目前所发掘唐代贵族墓葬中规模最大、等级最高、结构最复杂的一座墓葬是【C懿德太子墓】
1930年5月，毛泽东为反对当时红军中的教条主义思想，写了《【反对本本主义】》这篇文章，提出“没有调查，没有发言权”的重要观点
客有问曰：“六一何谓也？”居士曰：“吾家有藏书一万卷，集录三代以来金石遗文一千卷，有琴一张，有棋一局而常置一壶。”客曰：“是为五一尔，奈何？”居士曰：“以吾一翁，老于此五物之间，是不为六一乎？”次对话中的“六一”的故事源自于？【B欧阳修】
2015年7月1日，内蒙古政府新闻办公室召开新闻发布会，向外界公布了内蒙古“十大文化符号”。以下是内蒙古文化符号的是【C①③】①马头琴②吊脚楼③敖包④唐卡绘画艺术
中国古代兵器【D戟】除了是实战作用，又被列于门前，体现主人的身份地位
牡丹在我国被誉为“国花”、“国色天香”、和“花中之王”，在世界上负有盛名，著名描绘牡丹的诗句“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”，是诗人【B刘禹锡】所作
黄帝陵公祭活动每年什么时候举行？【B清明节】
2008年“神舟”七号发射升空，【B翟志刚】首次进行了太空行走？
习近平总书记在讲话中使用过名句“治国有常，而利民为本”，请问此句出自《【D淮南子】》
“以铜为镜，可以正衣冠”是唐太宗对哪位大臣的评价？【B魏徵】
我国古代六艺所指的六种技能是【B礼乐射御书数】
苏州林园是中国【C江南】园林的代表，被联合国教科文组织列为世界文化遗产
【B三明】市位于福建省中西北部，中国绿都，也是国务院批准建立的全国集体林区改革试验区，有单位面积产量居世界之冠的“宁化古杉木王群”
山洪灾害降雨强度预警信号的颜色等级，按照严重性和紧急程度由低到高排列顺序是【B黄色-橙色-红色】
【A人民代表大会制度】是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安
排
下列不属于“十三经”的是【C史记】
中国共产党成立后，积极发动工农群众开展革命斗争，中国共产党第一次独立领导并取得完全胜利的工人斗争是【A安源路矿工人罢工】
当前，我们正处于信息化建设第【C三】次浪潮的起始期
子夜是指现在的【A北京时间23时至01时】
刘禹锡诗“千淘万漉虽辛苦”的下一句是【B吹尽狂沙始到金】A莫言迁客似沙沉
C黄沙百战穿金甲
D一片孤城万仞山
所谓“隐形飞机”是指【D雷达测不到】的飞机
除病毒外，组成生物体的基本单位是【C细胞】
自然现象【B春、夏、秋、冬四季】的交替是由地球公转产生的
手机、电脑的芯片主要是由【B硅】物质组成的
计算机病毒主要通过【C磁盘与网络】途径传播
下面选项不是霾主要来源的有【C海水蒸发】“纳米”是【B长度计算单位之一】目前地震是可以精确预报的，这种说法是【B错误】
某物质只含有一种元素，则该物质【C可能是混合物】
关于科学的概念，下列选项不正确的是【D科学是一种很快带来经济效益的生产力】
我们党历来强调德才兼备，并强调以德为先。德包括政治品德、职业道德、社会公德、家庭美德等，干部在这些方面都要过硬，最重要的是政治品德要过得硬，最重要的是【A政治品德】要过硬。《论语》中说要“修己以敬”、“修己以安人”、“修己以安百姓”，对我们共产党人来说，修己最重要是修政治道德。
一般来讲，涨潮和落潮的主要原因是【B月球的引力】
碳-14断代法可以用来【A判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古老】
人类最早认识自然规律使用的研究方法是【D观察法】
科学家要遵守科学知识和科学建制的基本规范的原因是【D以上全是】
下列选项不属于科学史上著名的科学论战的是【B月圆说与月缺说】
流感病毒变异非常快的根本原因是【A遗传物质是RNA】
大家都知道，一张纸有两个面——正面和反面。但是，如果有人说能给你看一种只有一个面的纸，你觉得这是真的吗？答：【A是真的】
科学与技术的关系是【C不同的概念，但又存在紧密的联系】
董必武同志的诗句“烟雨迷蒙访旧踪”访的是浙江嘉兴【D南湖】
气象灾害预警信号的颜色等级，按危害从低到高排列的顺序是【C蓝-黄-橙-红】
科学研究者提出假说来解释自然现象，然后设计实验来检验这些假说。检验他的做法是否科学的最重要指标是【B可重复性】
“漫云女子不英雄，万里乘风独向东。诗思一帆海空阔，梦魂三岛月玲珑。铜驼已陷悲回首，汗马终惭未有功。如许伤心家国恨，那堪客里度春风。”这是女革命者秋瑾的《日人石井君索和即用原韵》，“家国恨”中应不包括【A护国运动】
一个圆形花坛的直径是10米，围绕花坛修一条宽2米的小路，这条小路面积是【B24π】
一个研究全天气温变化的实验中，自变量和因变量各是【D自变量是一天中的时间，因变量是温度】。
某商店吧某件商品按进价加20%作为定价，可是总卖不出去。后来老板按定价减价20%以96元售出，很快就卖掉了。则这次生意的盈亏情况为【C亏4元】