台风和飓风的不同点在于【C“产地”不同，不同国家称谓不同】。
《中国人民志愿军战歌》激昂慷慨，节奏铿锵有力，使人真切地感受到志愿军战士们昂扬的斗志和钢铁一般的意志。这首歌的词作者是【B麻扶摇】。
下列治疗感冒的中成药中，【C小柴胡颗粒】具有缓解胸胁不舒、口苦咽干、恶心、呕吐的作用。
台风风力最大的部位是【B台风眼附近】
在我国，台风根据强度大小，划分为【C热带风暴、强热带风暴、台风、强台风、超强台风】。
有关台风登陆，以下说法正确的是【B台风登陆后逐渐减弱，但仍可能带来狂风大雨影响】。
2015年4月2日，由吴京主演并执导的电影【B《战狼》】在全国上映，作为国内首部3D动作战争电影，让堪称“东方之狼”的特种兵战队及高能战士首次登陆大银幕。
一部影片须在【C《电影片公映许可证》】后，方可在中华人民共和国境内发行、放映。
1981年第一届中国电影金鸡奖最佳故事片《天云山传奇》的导演是【A谢晋】。
1937年，由袁牧之执导，赵丹、周旋等人主演，明星影片公司出品的电影是【C《马路天使》】
做好党的新闻舆论工作，必须把【A政治】方向摆在第一位，坚持党性原则，坚持党管宣传、党管意识形态、党管媒体、坚持政治家办报、办刊、办台、办新闻网站。
以下儿童乘坐私家车的做法中正确的是【D给儿童使用安全座椅并用安全带固定在驾驶座后排座椅上】。
载运危险货物的船舶应当经【A国家海事管理机构】认可的船舶检验机构检验合格，取得相应的检验证书和文书，并保持良好状态。
国家级台风预警由低到高分别为【C蓝色、黄色、橙色、红色】
2013年5月17日，由香港导演陈可辛执导的电影【C《中国合伙人》】在中国内地上映，该片讲述了从20世纪80年代到21世纪，三个年轻人从学生时代相遇、相识，共同创办英语培训学校，最终实现“中国式梦想”的故事。
2015年上映的中法合拍片【A《狼图腾》】根据姜戎同名小说改编，讲述了在内蒙古大草原上，牧民与狼为了生存而彼此展开搏杀的故事。
1973年江西发现的【D吴城】遗址，是中国长江以南地区最早的商代遗址，其发现、发掘标志着江西早期文明研究进入崭新的阶段，揭开了南方地区商代考古的新篇章。
“两廊一圈”中，“两廊”的起止点分别是【B昆明—广宁南宁—广宁】
自然资源部向社会公众提供了【地图审核】服务，引导公众使用正确地图，树立全民国家版图意识。
编制涉及中华人民共和国国界的世界地图、全国地图，应当【完整】表示中华人民共和国疆域。
《地图管理条例》规定，在地图上绘制中华人民共和国国界，应按照【中国】国界线画法标准样图绘制。
预备党员的预备期，从【C支部大会通过】其为预备党员之日算起。
2016年4月19日，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上指出，网络空间的竞争，归根结底是【B人才竞争】
京津冀协同发展的先行领域是【C交通一体化】个人非法吸收或者变相吸收公众存款数额在【A20万元】以上的，到达非法集资标准。
货币基金和存款一样安全的说法是否正确【B错误】。
关于如何拥有良好的个人信用记录，下列说法错误的是【C不从银行借钱等于信用就好】。
“天下三分明月夜”的下一句是【B二分无赖是扬州】
我国第一部新歌剧是由丁毅、贺敬之等人作词，马可等人作曲，王昆等人主演的【A《白毛女》】，1945年5月在延安演出。
由田汉作词，聂耳作曲的《义勇军进行曲》是电影【B《风云儿女》】的主题歌，后成为中华人民共和国国歌。
歌曲【A《送别》】由李叔同填词，其旋律最早采自美国歌曲《梦见家和母亲》。
在奥地利维也纳音乐协会金色大厅举行的“维也纳【新年音乐会】”，是世界上听众最广泛的音乐会，它固定的演出时间是每年当地时间1月1日
【C国家保密行政管理部门】主管全国的保密工作
1923年6月12日至20日，中国共产党在广州举行第【Ｃ三】次全国代表大会。出席大会的代表30多人，代表全国420名党员。共产党国际代表马林参加大会。陈独秀代表第二届中央执行委员会作报告
电影《白毛女》中，喜儿为逃离地主黄世仁的魔掌而独自躲进深山，风扇露宿。由于长期缺少盐分，一头青丝变成白发。后来喜儿因常在破庙中取贡品充饥，被认为是“【白毛仙姑】”显灵而供奉求拜
国家级非物质文化遗产代表性项目名录由【A国务院】建立
谷文昌“清白持家、朴素本分、为民奉献”的家风，让当地老百姓口口相传几十年。话剧《谷文昌》中，谷文昌在面对儿子拒绝上山下乡时严肃批评道：“我们是共产党员，手里是有权，可那权力是老百姓给的，【我们是人民的公务员】，不是官老爷。”
1901年（清光绪二十七年），清廷诏令全国各省在省城旧书院的基础上设大学堂。次年，广西巡抚丁振铎将桂林体用学堂改设为【D广西大学堂】，分正、备两斋，这是广西最早的大学。
习近平总书记2019年5月21日在江西南昌主持召开推动中部地区崛起工作座谈会并发表重要讲话时强调，党中央即将对“【不忘初心】、【牢记使命】”主题教育做出部署，各地区各部门要抓好落实、抓出成效。今年是基层减负年，各地区各部门要将此作为主题教育的重要内容，坚决整治形式主义、官僚主义，加强真抓实干的作风建设，让广大干部以更大的热情投入到中部地区崛起的伟大事业中来。
《北风吹》是中国第一部新歌剧【B《白毛女》】中的唱段，该剧1945年4月在延安首次演出。首演中，林白饰喜儿，陈强饰黄世仁，王家乙饰穆仁智。
《中华人民共和国食品安全法》规定，生产不符合食品安全标准的食品或者经营明知是不符合食品安全标准的食品，消费者除要求赔偿损失外，还可以向生产者或者经营者要求支付【A价款十倍或者损失三倍的】赔偿金。
1979年由长春电影制片厂译制、林白担任译制片导演的美国喜剧电影是【A《舞台生涯》】，该片主人公卡尔费罗的扮演者是卓别林。武汉新港由【C武汉、鄂州、黄冈、咸宁】4市港口岸线统一规划建设而成
汽车行驶时有可能发生自燃或因碰撞导致起火，下列应对方法错误的是【C立即打开引擎盖查看起火原因】
2017年6月，习近平总书记对建设大运河文化带作出批示，大运河是祖先留给我们的宝贵遗产，是【流动】的文化，要统筹保护好、传承好、利用好。
2018年4月26日，习近平总书记在深入推动长江经济带发展座谈会上指出，长江经济带是“【B一带一路】”在国内的主要交汇地带。
2015年10月18日，国家主席习近平在访英前夕接受路透社采访时指出，中国已经成为世界制造业大国，突出优势是处于全球产业链中游，【D高铁】、核电、汽车等一大批产业和装备。
习近平总书记在第二次中央新疆工作座谈会上提出，要坚持依法治疆、团结稳疆、【长期建疆】，努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆。
2017年2月23日，习近平总书记在河北省安新县进行实地考察、主持召开河北雄安新区规划建设工作座谈会时指出，规划建设雄安新区要突出七个方面的重点任务：建设绿色智慧新城、打造优美生态环境、发展高端高新产业、提供优质公共服务、【D构建快捷高效交通网】、推进体制改革以及扩大全方位对外开放。
波兰是欧洲的“十字路口”，也是“【A琥珀之路】”和“丝绸之路”的交汇点。目前，有多条中欧班列途径波兰或以波兰为目的地。
2016年11月16日，习近平总书记在第三届世界互联网大会开幕时的视频讲话指出，互联网发展是无国界、无边界的，利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作，携手构建网络空间【A命运共同体】。
小明在网购过程中，接到电话或短信称“你网购的物品因系统升级导致订单失效，需要联系网站客服办理激活或解冻，电话****，网址****。”正确的做法是【A登录官方购物网站查询订单详情】
个人信用报告是个人的经济身份证，目前，个人信用报告是由【A中国人民银行征信中心】出具的。
信用卡分期付款不得用于【D炒股】
关于持卡人的义务，错误的说法是【B持卡人可以以和商户发生纠纷为由拒绝支付所欠银行款项】。
中国历史上第一位真正的老师是【B孔子】，他开创了平民教育。他以极大的爱心、非凡的智慧和对人性的精微体察创立了中国古代教育理念与师道理想。
国债可以分为【D所有答案都对】。凭证式国债、储蓄国债(电子式)、记账式国债。
在中华人民共和国境内已登记常住户口、十六周岁以上的中国公民，开立个人银行账户时提供的个人有效证件为【A居民身份证】。
信用卡的基本功能不含【D转帐支付】。具有的功能有：支付结算、存取现金、消费信贷。
个人申领银行卡(储值卡除外)，应当向发卡银行提供公安部门规定的本人有效身份证件，经发卡银行审查合格后，为其开立记名账户;银行卡及其账户只限经发卡银行批准的【D持卡人本人】使用，不得出租和转借。
在个人信用报告中，“本人声明”一般是在异议申请人对异议回复有不同见解或者认为存在需要说明的特殊情况时，征信中心允许异议申请人对有关异议信息附注100字以内的个人声明，其真实性由【B异议申请人本人】负责。预防森林火灾，以下【D】是错误的
为防止儿童攀爬阳台而坠落，以下做法正确的是【B将阳台栅栏高度设置在110厘米以上】。
中国人民共和国国民经济和社会发展第三个五年规划纲要提出，健全现代化农业科技创新推广体系，加快推进农业机械化，加强农业与信息技术融合，发展【A智慧农业】，提高农业生产力水平。
第二届全国青年运动会圣火采集暨网络火炬传递启动仪式在山东省芮城县【A西侯度】举行。该地是已知世界最早人类用火遗址，是人类文明之火的源头，是华夏文明的摇篮，选择在这里点燃第二届全国青年运动会圣火，充分体现了开辟天地、薪火相传的深刻寓意。本次圣火采集仪式有诸多创新之举，和希腊火种采集仪式不同，全程凸显了中国特色。
2019年5月28日。第二届全国青年运动会志愿者口号正式对外发布，确定为“【A奉献二青，精彩三晋】”
中国是世界农业大国。据2017你那数据，我国多种农产品产量均居世界首位，具体包括【D小麦、稻谷、蔬菜、水果等】
下列人物不是出自鲁迅作品的是【D祥子】
“入木三分”这个成语原本是用来形容【B书法】的。
中国首个入选世界非物质文化遗产的节日是【B端午节】。
遇到电梯事故时，下列做法错误的是【C被困电梯时容易窒息，应想办法尽快打开电梯门】
《昭明文选》的作者是【A萧统】。
第七届世界军人运动会开幕式和闭幕式以五千年华夏文明为依托，以“【B共享友谊，同筑和平】”的赛会主题为核心创作理念
2018年8月18日，第二届全国青年运动会徽在山西太原揭晓，命名为“【B山河】”。会徽以汉字“山西”的书法形态为创作来源，运用灵动的线条，将跑道与泳道的形象特点与汉字融为一体，表达了运动拼搏的内涵，呈现出青春现代、充满活力的形象。
由八一电影制片厂摄制电影【A《闪闪的红星》】讲述了1930年至1939年艰难困苦的环境中成长起来的少年英雄潘冬子的故事。
新中国第一部长故事片是1949年东北电影制片厂摄制的电影【D《桥》】，由王滨执导，王家乙、吕班、江浩、陈强等人主演。
2017年，由刘伟强执导，刘烨、朱亚文等人主演，为庆祝人民解放军建军90周年的献礼影片是【C《建军大业》】
2014年12月20日，习近平总书记在庆祝澳门回归祖国十五周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼上指出，人类社会发展的事实证明，【B依法治理】是最可靠、最稳定的治理。要上运用法治思维和法治方式进行治理，要强化法治意识，特别是要完善与澳门特别行政区基本法实施相配套的制度和法律体系，夯实依法治澳的制度基础。要努力打造勤政、廉洁、高效、公正的法治政府，做到依法决策、依法施政，使特别行政区发展始终沿着法治轨道展开。
2018年8月18日，第二届全国青年运动会主题口号在山西太原揭晓，确定为“【A青春的约会，拼搏的舞台】”。青运会是青年的大聚会，是青春的嘉年华，这里不仅有激烈的竞争，更有深厚的友谊。《小蝌蚪找妈妈》是中国第一部【C水墨】风格的动画片
老电影数字修复包括【C画面修复】和【声音修复】
《黄帝内经》分《灵枢》、【A《素问》】两部分，是中国最早的医学典籍。
《中华人民共和国食品安全法》规定，食品生产经营者应当建立并执行从业人员健康管理制度。患有国务院卫生行政部门规定的有碍食品安全疾病的人员，不得从事接触【A直接入口食品】的工作。
下列选项中，欧洲三大国际电影节不包括【B斯德哥尔摩电影节】
在古代，皇帝和官员的服装上绣的图案有着严格的要求，皇帝衣服上绣的是龙，亲王的衣服上只能绣蟒，那么龙和蟒的区别是【B龙有“五爪”，蟒有“四爪”】
2017年2月23日至24日，习近平总书记在北京考察工作时强调，北京历史文化是中华文明源远流长的见证，要更加精心保护好，凸显北京历史文化的整体价值，强化“【首都风范】、【古都风韵】、【时代风貌】”的城市特色。
电动自行车已逐渐成为城市出行的重要交通工具之一，下列关于电动车骑行的说法错误的是【D电动自行车上路行驶不用佩戴安全头盔】
电影《周恩来回延安》中，知青们得知周总理回延安，派代表前去看望总理。看到朝气蓬勃的年轻人，总理热切嘱托：“延安现在还艰苦，但越是艰苦的地方越锻炼人。年轻的时候，吃一点苦，有一段和人民群众【同甘共苦】的经历，一辈子受益啊！”
坚持中国特色社会主义政治发展道路，关键是要坚持【A党的领导】、【B人民当家作主】、【C依法治国】有机统一。
连续三天日最高气温将在35℃以上，发布高温【A黄色】预警
手足口病最主要的易感人群是【A婴幼儿】
根据我国气象部门规定，当日最高气温达到或超过【A35℃】时，称为高温天气。
天气预报中常提到的副热带高温气压是对我国天气变化有重要影响的天气系统，一般副热带高温控制的区域常为【B晴热】天气
A凉爽
C阴雨
机关、团体、企业、事业等单位应当落实消防安全主体责任，定期开展【B防火检查、巡查】，及时消除火灾隐患
24小时内最高气温将升至37℃以上，发布高温【B橙色】预警
“及时当勉励，岁月不待人”是谁的名句？【D陶渊明】
24小时内最高气温将升至40℃以上，发布高温【C红色】预警
党的十九大报告指出，全面贯彻党的民族政策，深化民族团结进步教育，铸牢中华民族共同体意识，加强民族交往交流交融，促进各民族像【石榴籽】一样紧紧抱在一起，共同团结奋斗、共同繁荣发展
全国校园食堂“明厨亮灶”比例要达到【70】%
习近平总书记参加十三届全国人大二次会议福建代表团的审议时指出，要在对台工作中贯彻好【以人民为中心】的发展思想，对台湾同胞一视同仁，像为大陆百姓服务那样造福台湾同胞。
《中华人民共和国领海及毗连区法》指出，我国领海的宽度从领海基线量起为【十二】海里，我国的海洋专属经济区，为从领海基线量起【二百】海里的范围。2018年10月22日至25日，习近平总书记在广东考察时指出，【民营企业】对我国经济发展贡献很大，前途不可限量。党中央一直重视和支持非公有制经济发展，这一点没有变化、也不会改变。
中华人民共和国成立后制定的第一部正是法律是《【中华人民共和国婚姻法】》
国家海事行政主管部门负责所辖港口水域内【非军事】船舶和港区水域外【非渔业】、非军
事船舶污染海洋环境的监督管理。
合成大麻素目前已成为新精神活性物质中涵盖物质种类最多、滥用也最为严重的家族。吸食后会产生类似吸食天然大麻的【致幻】作用，长期吸食会导致心血管系统疾病以及精神错乱，同时也存在致癌的风险
潘建伟，作为国际上量子信息实验研究领域的开拓者之一，率先突破量子信息处理关键技术，全面解决了量子保密通信在现实条件下的安全性问题，牵头研制成功国际上首颗量子科学实验卫星“【墨子号】”
广东40年发展历程充分证明，【改革开放】是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。
钱塘江大桥，又名钱江一桥，位于西湖之南，六和塔附近钱塘江上，由中国桥梁专家【茅以升】主持设计，是我国自行设计、建造的第一座双层铁路、公路两用桥。
我国于1983年加入国际集邮联合会。经国务院批准，我过分别于1999年8月在北京和2009年4月在河南洛阳举办世界邮展。本次世界集邮展览将于2019年6月11日至17日在湖北【武汉】举办，这也是时隔十年，这项世界级赛事第三次走进中国。
【党支部】是党的基础组织，是党组织开展工作的基本单元，是党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党的全部工作和战斗力的基础，担负直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。
1992年阿尔贝维尔冬奥会，中国运动员【B叶乔波】在速度滑冰项目上获得两枚宝贵的银牌，结束了我国在冬奥会上未获奖牌的历史。
垃圾投放时，应该【C按垃圾种类投放入相对应的垃圾分类桶中】。
1959年，在第25届世界乒乓球锦标赛上夺得男子单打冠军，成为新中国第一位获得世界冠军的运动员是【容国团】
冬奥会历史上，“冬季两项”首次被列为正式比赛项目是在1960年【A斯阔谷】冬季奥运会上。而女子“冬季两项”是在1992年阿尔贝维尔第十六届冬奥会增设为比赛项目。
从2016年开始，世界机器人大会永久落户【北京亦创】国际会展中心，这座世界级的展览展示中心由老厂房改建而成
2018年10月22日至25日，习近平总书记在广东考察时指出，【实体经济】是一国经济的立身之本、财富之源。【先进制造业】是实体经济的一个关键，经济发展任何时候都不能脱实向虚。
1930年5月，毛泽东同志在《反对本本主义》著作中讲到，【调查】就像“十月怀胎”，【解决问题】就像“一朝分娩”^以下火情，可以用水进行扑救的是【D轮胎起火】
《中华人民共和国食品安全法》规定，被吊销许可证的食品生产经营者及其法定代表人、直接负责的主管人员和其他直接负责人员自处罚决定作出之日起【A五年内】不得申请食品生产经营许可。
中国人自己摄制的第一部电影是1905年由任庆泰执导，谭鑫培主演的【B《定军山》】。
下列典故与项羽有关的是【D破釜沉舟】
在江苏省镇江市西部的云台山麓，有一条有至千年历史的古街——西津渡。唐代诗人【A张祜】曾经夜宿小山楼，留下诗作《题金陵渡》：“金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁。潮落夜江斜月里，两三星火是瓜州。”
当遭遇大风时，应避免走高楼之间的狭长通道，因为在狭窄的通道中，会形成“狭管效应”，风力【A增大】
2018年4月20日至21日，习近平总书记在全国网络安全和信息化工作会议上指出，没有网络安全就没有国家安全，就没有经济社会稳定运行，广大人民群众利益也难以得到【C保障】
良渚古城遗址位于浙江省【Ａ杭州市】，地处中国东南沿海长江流域天目山东麓河网纵横的平原地带。
柳永的《观海潮》一词中“东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华”中的“钱塘”是指今天的【A杭州】
农业信息化是农业【A生产、经营、管理、服务】等各个领域应用计算机技术、网络与通讯技术、电子技术等现代化信息技术的过程。
1950年10月19日，中国人民志愿军在司令员兼政治委员【B彭德怀】同志率领下，跨越鸭绿江，开赴朝鲜战场。10月25日，志愿军打响了入朝后的第一仗，拉开了抗美援朝战争的序幕。
中国现代文学史上第一部白话短篇小说集《沉沦》的作者是【B郁达夫】。
第二届全国青年运动会首次设立了【C冰雪】项目
当车辆落入水中，以下逃生方式错误的是【C用坚硬物敲碎挡风玻璃】
第二届全国青年运动会志愿者徽以【B心形】为主体进行设计，形似竖立起来的大拇指，象征志愿者充满奉献、友爱、互助、进步的志愿者精神；又似欢快飞舞的小蜜蜂，体现志愿者勤劳奉献的精神；仿佛手托朝阳，凸显志愿者接纳、包容、热情好客的服务态度；整体设计采用的环绕线条，似跑道又似泳道，与第二届全国青年运动会徽“山河”相呼应。
2018年8月18日，第二届全国青年运动会吉祥物在山西太原揭晓，命名为“【A青青】”。鸡，谐音为吉。鸡是光明的使者，引亢长啼，旭日东升。鸡能飞善跑，运动天赋出众。褐马鸡的繁衍栖息离不开良好的自然生态环境，而此次第二届全国青年运动会早已被植入“绿色”理念，两者对生态文明建设都有着共同的诉求。
北宋词人晏殊几道并称“二晏”，他们之间是【A父子】关系
根据《2006年海事劳工公约》的规定，海员上船工作最低年龄是【B16岁】三苏祠位于四川省【眉山】市，是北宋著名文学家苏洵、苏轼、苏辙的故居。
2018年10月22日至25日，习近平总书记在广东考察时指出，【产业扶贫】是最直接、最有效的办法，也是增强贫困地区造血功能、帮助群众就地就业的长远之计。
1930年5月，毛泽东同志通过寻乌调查写下的著作《反对本本主义》，这篇文章初步形成了毛浙东思想活的灵魂的三个基本点，即【实事求是】、【群众路线】和【独立自主】的思
想
单板滑雪起源于20世纪60年代中期的美国，其产生与【C冲浪】有关。
在党中央坚强领导下，宣传思想战线积极作为、开拓进取,党的理论创新全面推进，中国特色社会主义和中国梦深入人心，社会主义核心价值观和中华优秀传统文化广泛弘扬，主流思想舆论不断巩固壮大，文化自信得到彰显，【国家文化软实力】和【中华文化影响力】大幅提升，全党全社会思想上的团结统一更加巩固。
花样滑冰起源于18世纪的【英国】，后在欧美国家迅速开展。1872年，奥地利首次举办了花样滑冰比赛。
【上海枫泾古镇】是上海地区现存规模较大、保存完好的水乡古镇，是上海首家“中国历史文化名镇”，也是全国第一批中国特色小镇。河道纵横，桥梁众多，“三步两座桥，一望十条巷”，素有吴越名镇之称。
【广富林】文化遗址位于上海市松江区，是一处新石器时代至东周时期的遗址，是迄今为止伤害最大的能见证上海市发展脉络的文化遗址。2013年被国务院核定为第七批全国文化保护单位。
今年的全国“两会”，【人工智能】成为热点话题。继“互联网+”被写入政府工作报告后，“智能+”又出现在政府工作报告中。
2018年10月23日，习近平总书记在出席港珠澳大桥开通仪式时强调，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了【勇创世界一流】的民族志气。
意大利菲腊奥市有座纪念碑，是用弃置的空瓶、食物包装盒等垃圾修建的，这些丢弃的垃圾来自于【D海中的垃圾】
餐厨垃圾与厨余垃圾最大不同是【B来源】
毛泽东同志的诗“敢叫日月换新天”的上一句是【C为有牺牲多壮志】
近代中国四大米市是【A长沙、九江、芜湖、无锡】
根据我国《机动车驾驶证申领和使用规定》，三年内有吸食、注射毒品行为或者解除强制隔离戒毒措施未满三年，或者长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的，【B不得申请机动车驾驶证】
废药品属于【B有害垃圾】，需要特殊安全处理
都江堰水利工程是全世界迄今为止年代最久、唯一留存、仍在一直使用、以无坝引水为特征的宏大水利工程，其修建年代是【A战国时期】
港珠澳大桥是世界上最长的跨国大桥，它横跨伶仃洋，全长【55】公里，将香港、澳门和珠海三地连为一体。其中海底隧道6.7公里，由33节沉管对接而成。这一项举世瞩目的工程，在设计和施工难度刷新世界多项记录。
下列说法正确的是【A吸毒成瘾是一种慢性复发性脑疾病】B少量吸毒对身体内有损害C只吸几次赌不会上瘾D吸食合成毒品危害比较传统毒品要小中国提出“【一带一路】”倡议，就是要以加强传统陆海丝绸之路沿线国家互联互通，实现经济共荣、贸易互补、民心相通
2018年11月6日，中国船舶工业集团有限公司与【A美国嘉年华集团】、【B意大利芬坎蒂尼集团】在进口博览会上正式签订2+4艘13.5万吨Vista级大型邮轮建造合同。这是我国首次签订的真正意义上的大型邮轮建造合同。
毛泽东在1949年8月18日发表的《别了，司徒雷登》文章中指出，中国人民的觉悟，【中国共产党】领导的武装力量和民众组织力量已经空前地强大起来了。这样，就迫使美帝国主义的当权集团不能采取大规模地直接武装进攻中国的政策，而采取了帮助蒋介石打内战的政策。
党的工作机关应当职责明确、责权一致，其职责一般依据【党章党规】确定。
大麻属于荨麻目大麻科草本植物，其主要精神活性成分为四氢大麻酚（THC）。下列关于大麻说法正确的是【BCD】
2004年3月8日，习近平同志指出：“八八战略”体现了继承和创新的结合。浙江目前的成就，不是一蹴而就的，是历届省委、省政府和广大干部群众长期工作积累的效应。十月怀胎，才能一朝分娩。我们要饮水思源，【与时俱进】，要像接力赛跑那样一棒一棒地接下去。
穹窿山景区历史悠久，古代大军事家【孙子】隐居于此，并写出了中国历史第一部兵书《【孙子兵法】》十三篇。
党中央工作机关的设立、撤销、合并或者变更，由【中央机构编制管理】部门提出方案，按程序报党中央审批决定
《“健康中国2030”规划纲要》中指出，全面推进【控烟履约】，加大【控烟力度】，运用价格、税收、法律等手段提高控烟成效。深入开展控烟宣传教育。积极推进无烟环境建设，强化公共场所控烟监督执法。
利用均匀水流导致的水位变化来显示时间，是【A漏刻计时】的基本原理
高山滑雪是使用固定后脚跟装置的滑雪板，顺着白雪覆盖的斜坡向下滑行的运动。按照平均速度排列，从高到低依次为【A滑降-超级大回转-大回转-回转】，旗门数则与速度成反比。
高山滑雪起源于欧洲的阿尔卑斯山脉地区，所以又被称为“阿尔卑斯滑雪”。1936年在【B德国】举行的第四届冬奥会上被列为比赛项目。
钢架雪车项目曾于1928年和1948年在瑞士圣莫里茨奥运会上进行比赛，此后一度被取消，直到2020年【D盐湖城冬奥会】钢架雪车再度成为冬奥会正式比赛项目。
七人制橄榄球是【B英式】橄榄球的一种，与传统的橄榄球相比，场地、规则大致相同，但人数少、比赛节奏较快而且平均得分较高，受到普遍欢迎。
赛艇运动使用的船艇最初是人们日常的交通工具，被称为“水上巴士”。17世纪的泰晤士河上，船员们经常举行划船比赛。赛艇运动起源于【A英国】
党的十九大作出中国特色社会主义进入新时代这个重大政治论断，我们必须认识到，这个新时代是【中国特色社会主义新时代】，而不是别的什么新时代。
自2019年1月1日起，小规模纳税人发生增值税应税销售行为，合计月销售额未超过【10】万元（以1个季度为1个纳税期的，季度销售额未超过【30】万元）的，免征增值税。我国元代科学家郭守敬主要贡献在【D天文学】方面A农学B植物学C药物学
第四次中国–中东欧国家经贸促进部长级会议于2020年6月在中国【D宁波】举办
根据《中华人民共和国反恐怖主义法》公安机关、国家安全机关和有关部门应当【C依靠群众】，加强基层基础工作，建立基层情报信息工作力量，提高反恐怖主义情报信息工作能力。
下列哪个血压值属于高血压【C145/90mmHg】
世界现存最大、最完整的木质结构的古代皇宫建筑群是【B北京故官】
2019年4月22日，浙江宁波的【A“16+1”贸易指数】被写入《共建“一带一路”倡议：进展、贡献与展望》报告，列入了第二届“一带一路”国际合作高峰论坛成果
“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催”，是【B王翰】的诗作
世界上最早的国际邮票展是在【B比利时】举办的
党委、党委执法委员会、政法单位党组（党委）应当按照【A集体领导】、【B民主集中】、【C个别酝踉】会议决定的原则，在各自职责权限范围内，及时对以下事项研究作出决定、决策部署或者指示。
我国的根本制度是【B社会主义制度】
习近平总书记2019年5月21日在江西南昌主持召开推动中部地区崛起工作座谈会并发表重要讲话时指出，我国仍处于发展的重要战略机遇期，但面临的国际形势日趋错综复杂。我们要清醒认识国际国内各种不利因素的长期性、复杂性，妥善做好应对各种困难局面的准备。最重要的还是做好我们【自己的事情】，统筹研究部署，协同推进改革发展稳定各项工作，谋定而后动，厚积而薄发，更加主动办好自己的事情。
山体崩塌是登山健身时有可能遇到的自然灾害。岩层面、裂缝面与山坡方向【A一致】时很容易发生山体崩塌。
《中华人民共和国刑法》规定，非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺【C十】克以上不满十五克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑，拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
《中华人民共和国刑法》规定，走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺【C五十】克以上或者其他毒品数量大的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并没收财产。
新精神活性物质（NPS）也被称为“策划药”、“实验室毒品”，是指未被国际公约管制，但存在滥用，并会对公众健康带来威胁的物质。具有与管制毒品相似或更强的兴奋、致幻、麻醉等效果，已成为继传统毒品、合成毒品后全球流行的“【C第三代毒品】”
A第四代毒品
B新型毒品
1930年2月1日，邓小平、李明瑞、俞作豫等在广西领导发动了震惊中外的【龙州】起义，创建了中国工农红军第八军，建立左江革命根据地，成为当时我党在少数民族地区建立的一块重要革命根据地。
2013年3月23日，国家主席习近平在莫斯科国际关系学院发表重要演讲，在谈到“坚定不移发展两国人民友好关系”时，习近平主席讲了抗日战争时期苏联飞行大队长【库里申科】来活同中国人民并肩作战、英勇牺牲的故事。《长江日报》据此展开“武汉上空的鹰寻——访苏联空军志愿队烈士”跨国报告。2015年俄罗斯联邦总统普京向《长江日报》签发“1941–1945卫国战争70周年”纪念奖章。
2015年6月25日，习近平总书记在会见全国禁毒工作先进集体代表和先进个人时强调，禁毒工作事关国家安危、民族兴衰、人民福祉，【厉行禁毒】是党和政府的一贯立场和主张。
2004年4月12日，习近平同志指出，发展，说到底是为了社会的全面进步和【人民生活水平】的不断提高。
党的19大报告指出，要广泛开展【理想信念】教育，深化中国特色社会主义和中国梦宣传教育，弘扬民族精神和时代精神，加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，引导人们树立正确的历史观、民族观、国家观、文化观。
毛泽东在1949年8月18日发表的《别了，司徒雷登》文章中指出，多少一点【困难】怕什么。封锁吧，封锁十年八年，中国的一切问题都解决了，中国人死都不怕，还怕【困难】吗？
电影《港珠澳大桥》中，港珠澳大桥的建设面临多项难题，其中桥面设计既要满足阻水比和抗8级地震、抗十六级台风，又要满足跨越能力大、体量轻的要求。工程师们决定采用钢箱粱结构，用钢量将达到42吨，足以建造【60】座埃菲尔铁塔。
《国家中长期教育和发展规划纲要（2010-2020年）》明确提出到2020年我国教育改革发展的战略目标是【A基本实现教育现代化】，【C基本形成学习型社会】，【D进入人力资源强国行列】。
B深化管理体制改革
哲学社会科学工作者要多到实地调查研究，了解百姓生活状况、把握群众【思想脉搏】，着眼群众需要释疑解惑、阐明道理，把学问写进群众心坎里。
1930年5月，毛泽东同朱德在寻乌马蹄岗召开了红四军第一、二、四纵队大队以上干部会议，总结贯彻古田会议决议的经验，提出【革命军队管理教育】的七条原则。
互联网发展是无国界、无边界的，利用好、发展好、治理好互联网，必须深化网络空间国际合作，携手构建【网络空间】命运共同体。
习近平同志在唐道调查研究工作时说，毛泽东同志1930年在寻乌县调查时，直接与各界群众开展调查会，掌握大量第一手材料，诸如该县各类产物的产量、价格，县城各业人员数量、比例，各商铺经营品种、收入，各地农民分了多少土地、收入怎样，各类人群的政治态度，等等，都弄得一清二楚。这种【深入、唯实】的作风值得我们学习。
根据《民法总则》规定，成年子女对父母负有【B赡养】、【C保护】和【D扶助】的义务A医疗
1975年，距今约100万年前的“【郧县人】”头骨化石在湖北境内首次被发现，填补了东亚古人类发展的缺环。
在民事诉讼中，审判人员的回避，由【院长】决定
宁夏回族自治区党委、政府将每年【九月】定为民族团结月。
唐代著名诗人【B孟郊】，与贾岛齐名，人称“郊寒岛瘦”，代表作有《游子吟》等
唐朝上元初年（公元760年），陆羽隐居苕溪，撰成【A《茶经》】三卷，成为世界上第一部茶叶专著
并称为“楷书四大家”的除了欧阳询、颜真卿、柳公权，还有【B赵孟頫】
《沂蒙山小调》诞生于【B临沂市费县】，作为一首民歌，它凝聚了抗战时期军民的斗争信念，又汇聚了沂蒙人民对美好生活的向往，深植于齐鲁大地，经历70余年久唱不衰。刘勰所著的《【文心雕龙】》是我国文学批评史上第一部体系严密的文学理论巨著，通过此书可以鸟瞰晋宋以前的文学概况及其精华。
父母或者其他监护人应当依法履行对未成年人的监护职责和【抚养】义务。
2019年2月18日，中共中央，国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，到2035年，大湾区形成以【创新】为主要支撑的经济体系和发展模式、经济实力、科技实力大幅跃升，国际竞争力影响力进一步增强。
宪法规定，退休人员的生活受到【B国家】和【C社会】的保障
江南自古富庶地，风流才子美名扬，江南四大才子是【C唐伯虎、祝枝山、文征明、徐祯卿】
当打开房门闻到燃气气味时，首先应迅速【B打开门窗通风】，以防止引起火灾
解放初期，马铁丁在《长江日报》上发表的“思想杂谈”引起全国关注，结集出版社印数达200多万册。马铁丁真名是【D陈笑雨、张铁夫、郭小川】
灵渠，公元前214年凿成通航，是古代中国劳动人民创造的一项伟大工程。2018年8月13日，灵渠被入选【B世界灌溉工程遗产名录】
【B宪法】是国家的根本大法
橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。＂出自【D《晏子春秋》】
中国古代“四大发明”中，为哥伦布、麦哲伦实现远洋航行提供重要技术保证的是【B指南针】
保守国家秘密的工作，实行积极防范、突出重点、【A依法管理】的方针，既确保国家秘密安全，又便利信息资源合理利用。
电影《港珠澳大桥》中，港珠澳大桥在世纪建造石拐了几个大弯，形成了漂亮的大曲线，这样设计的主要原因是【C为了保证航道与水流垂直】
第七届世界军人运动会将于2019年10月18日在中国【C武汉】举行。这是我国第一次承办综合性国际军事赛事，也是继北京奥运会后，我国举办的规模最大的国际体育盛会。
第二届中国考古学大会在【C成都】召开
2019年2月18日，中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》，是指导粤港澳大湾区当前和今后一个时期合作发展的纲领性文件。规划近期至【A2022】年，远期展望到【2035】年。
郑和下西洋首次航行于永乐三年【1405】年，末次航行结束于宣德八年【1433】年，共计七次。
以下哪种能源不属于可再生能源【D石油】
古代社会人们尊称对方的女儿是【D令媛】
“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流”，是唐代诗人【A李白】的诗作
中华人民共和国国歌《义勇军进行曲》的歌词作者是【A田汉】
个人所得税专项附加扣除中的赡养老人扣除，被赡养人需年满【C60】周岁
明朝中医学家【陈实功】擅长外科手术，建立了独创的外科医学理论，著有《外科正宗》，以“列证最详，论治最精”闻名于世。
2014年10月15日，习近平总书记在文艺工作座谈会上发布重要讲话指出，当高楼大厦在我国大地上遍地林立时，【中华民族精神】的大厦也应该巍然耸立。
纪检机关案件监督管理部门负责对监督执纪工作全过程进行监督管理，履行线索管理、【组织协调】、【监督检查】、【督促办理】、统计分析等职能。民主生活会应当切实解决问题，对检查和放映出来的问题，领导班子及其成员应当制定整改措施，确定整改目标和完成时限。对群众反映强烈的突出问题进行【专项整治】。
福建漳州东山县委书记【谷文昌】被当地老百姓尊称为“谷公”，习近平总书记曾撰文称赞他“在老百姓心中树起了一座不朽的丰碑”
“我行都在简斋诗，今古相望转自疑。只谓潭州烧小劫，岂知扬獠舞多姿。还家梦破恹恹病，去国魂销故故迟。谁挽建炎新世局，昏灯掩卷不胜悲。”是【D陈寅恪】的诗作《夜读简斋集潭州诸诗感赋》
秦统一全国后，统一的标准文字是【Ｃ小篆】
干细胞是指【B具有自我更新能力，并且可以分化为其他类型细胞的“种子”细胞】
设计制造中国第一架飞机的人是【B冯如】
以下哪句是描述胡腾舞的唐诗？【A环行急蹴皆应节，反手叉腰如却月】
与诗句“水屯三楚白，山接九疑青”所描绘的景致不同的一联诗是【B造化钟神秀，阴阳割昏晓】。
我国的个人的工资、薪金所得缴纳所个人所得税采用的是什么税率？【B超额累进税率】
“小李杜”指【C李商隐杜牧】
全球温度上升会产生以下哪些不利影响【D以上全是】
根据《中华人民共和国国家安全法》规定，【D中央军事委员会】领导全国武装力量，决定军事战略和武装力量的作战方针，统一指挥维护国家安全的军事行动。
标志着中国新民主主义革命开端的历史事件是【B五四运动】
“除四害，讲卫生”是我国爱国卫生运动的重点工作，其中，“四害”指的是【C蚊虫-苍蝇-老鼠-蟑螂】四种能够传播各类传染性疾病的卫生有害生物
“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人”中的“少一人”少的是【C王维自己】
【B《史记》】记载的秦始皇七年（公元前240年）的彗星，各国学者认为这是世界上最早的哈雷彗星记录
东晋【A葛洪】所著的《肘后备急方》提出用青蒿治疗疟疾的方子沿用至今
中国古代以农业立国，农业研究时令节气，春耕、夏耘、秋收、冬藏，下列诗词和时令节气想关的是【D借问酒家何处有，牧童遥指杏花村】
我国的京剧脸谱色彩含义丰富，红色一般表示忠勇侠义，白色一般表示阴险奸诈，那么黑色一般表示【C忠耿正直】
根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，中华人民共和国根据缔结或者参加的国际条约，或者按照【B平等互惠】原则，与其他国家、地区、国际组织开展反恐怖主义合作。
正在通电使用的灯泡反复出现时暗时亮的现象，可能是电路存在【C接触不良】故障。
“大将筹边尚未还，湖湘弟子满天山，新载杨柳三千里，引得春风度玉关”这首诗颂扬了一位晚晴名将率军收复新疆，治理边疆的业绩。这位名将是【D左宗棠】
下列情况通常采用同行评议办法的事【D以上全是】
国家秘密的知悉范围以外的人员，因工作需要知悉国家秘密的，应当经过【B机关、单位负责人】批准灞桥纸是【C西汉】时期的一种纸
“最古之史，实为方志”是【B梁启超】提出的
钱钟书，字默存，号槐聚，江苏无锡人，中国现代作家、文学研究家，其代表作【A《围城》】，是中国现代文学史上一部风格独特的讽刺小说，被誉为“新儒林外史”
国家为了公共利益的需要，可以依照法律规定对土地实行征收或者征用并给予【B补偿】条
件
中华人民共和国【B公民】在法律面前一律平等。
2015年，中国科学家屠呦呦获得了诺贝尔生理学或医学奖，这是我们中国人的骄傲。在我国古代，也有一项世界医学史上的创举——麻沸散，它问世于【C汉朝】。
楚国辞赋家【A屈原】，湖北省宜昌市秭归县人。他是我国第一位伟大的爱国诗人，我国浪漫主义诗歌的奠基人
下列不属于八大菜系的是【C赣菜系】
2015年，中国女科学家屠呦呦因发现了青蒿素而获得诺贝尔生理学奖或医学奖。青蒿素的作用是【C有效降低疟疾患者的死亡率】
1931年夏，毛泽东写下了“七百里驱十五日，赣水苍茫闽山碧，横扫千军如卷席”的词句，描写的是【B反第二次大“围剿”】的战斗场面
根据《中华人民共和国国家安全法》规定，【A全国人民代表大会】依照宪法规定，决定战争和和平的问题，行使宪法规定的涉及国家安全的其他职权。
国务院办公厅印发《关于加强政府网站域名管理的通知》，要求各级政府网站今后统一为【A“.gov.cn”】为后缀的英文域名和“.政务”为后缀的中文域名，不得使用其他后缀的域名。
经济体制改革是全面深化改革的重点，其核心问题是【A处理好政府和市场的关系】
明朝末期，地方志不仅在中国大地上牢牢扎根，还传播到了日本。陈元赟赞为毛利辉元用汉文编写了一卷【C《长门国志》】在中日关系史上留下了一段佳话。
国家【A保障】国有经济的巩固和发展
贫困村党支部应当动员和带领群众，全力打赢【C脱贫】攻坚战。
党的工作机关的领导职数，根据工作需要和【从严控制】的原则，严格按照有关规定执行。
公民的政治权利主要指【A选举权C被选举权】
2004年1月15日，习近平同志指出，我们每一个干部都要常思常想“入党【为什么】，当官【干什么】，身后留什么”，视事业如泰山，把岗位看做是为党的事业奉献的机会，当作为人民服务的机会，倍加珍惜在位时，尽职尽责，有所建树，真正做到“为官一任，造福一方”。
2019年1月16日至18日，习近平总书记在京津冀考察，主持召开京津冀协同发展座谈会时发表重要讲话指出，建设雄安新区是千年大计。新区首先就要在规划、建设的理念上，要体现【前瞻性】、【引领性】
干部要面对大是大非【A敢于亮剑】、面对矛盾【B敢于迎难而上】，面对危机【C敢于挺身而出】，面对失误【D敢于承担责任】，面对歪风邪气【E敢于坚决斗争】，做疾风劲草、当烈火真金。
毛泽东同志曾经说过，马克思主义有几门学问，但基本的东西是马克思主义哲学。他在革命战争年代写下的【A《反对本本主义》】、【B《实践论》】、【C《矛盾论》】等著作在社会主义建设时期写下的《论十大关系》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等著作，灵活运用了辩证唯物主义世界观和方法论，形成了具有鲜明中国特色社会主义的马克思哲学思想，为我们党掌握和运用辩证唯物主义树立了光辉典范。加快推进政法领域全面深化改革，加快推进政法队伍【A革命化】、【B正规化】、【C专业化】、【D职业化】建设，忠诚履职尽责，勇于担当作为，锐意改革创新，履行好维护国家政治安全、确保社区大局稳定，促进社会主义公平正义、保障人民安居乐业的职责任务。
“名不正则言不顺，言不顺则事不成”是出自《【论语】·子路》的名言
2019年1月16日至18日，习近平总书记在京津冀考察，主持召开京津冀协同发展座谈会并发表重要讲话。他强调，【京津冀协同发展】是一个系统工程，不可能一蹴而就，要做好长期作战的思想准备
习近平总书记在党的十九大报告中提到：要加强社会心理服务体系建设，培养【A自尊自信】、【B理性和平】、【C积极向上】的社会心态。
习近平总书记在福建工作期间，针对福建山区沿海发展不平衡问题，提出“推进【山海】协作，在发展中努力缩小山区和沿海地区之间差距”，并强调“沿海和山区都要树立全省‘一盘棋’的思想”
广西防城港市是中国京族的主要聚居地。【哈节】是京族最隆重、最热闹的传统节日，于2009年被列入国家第一批非物质文化遗产。
杜牧的诗句“卷上珠帘总不如”，上一句是【春风十里扬州路】
“三过家门而不入”说的人物是【C禹】
“些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情”，习近平同志引用这句诗的用意，下列说法错误的是：【C官员要大公无私】
机关基层党组织应当按期换届。机关党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会书记、副书记通过选举产生，报【C上级党组织】批准
任何人发现火灾，都应当立即报警。任何单位、个人都应当【A无偿】为报警提供便利，不得阻拦报警。
改革开放应当大胆探索，勇于开拓，提高改革决策的科学性，更加注重改革的【B系统性】、整体性、协同性，在实践中开创新路
1949年3月11日，中国人民解放军第三野战军副司令兼副政委【C粟裕】、参谋长张震、政治部主任唐亮进驻江苏泰州，准备渡江作战事宜。
人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和【C地方各级人民代表大会】
消防控制室在确认火灾后应能控制电梯全部停于【A首层】
有些人喝品质合格的牛奶会腹痛，最有可能的原因是【B乳糖不耐受】
为了兼顾节能与舒适，盛夏时室内空调设定温度不低于【C26℃】度
柴达木盆地是我国的四大盆地之一，它位于我国的【B青藏】高原
乘坐交通工具时，一旦发生火灾，下列逃生表述中正确的是【B寻找最近的门窗等出口逃生，迅速离开车厢并远离起火车辆】
村、社区党支部委员会每届任期5年，其他基层单位党支部委员会一般每届任期【C3】年
领土由领陆、【B领水】和领空三部分组成
根据《消防法》的规定，消防组织应履行【D以上都是】职能
【C社会主义制度】是中华人民共和国的根本制度
谈到人生追求，我们经常会吟诵“独上高楼，望尽天涯路”，“蜀道难，难于上青天”，“路漫漫其修远兮”，它们分别是：【B宋词、唐诗、楚辞】“及时当勉励，岁月不待人”是谁的名句？【D陶渊明】
秦始皇帝陵的出土文物中被誉为“青铜之冠”的是【D青铜车马】
“中国”一词最早的文字记载见于哪件青铜器？【C何尊】
使用灭火器进行灭火的最佳位置是【B上风或侧风位置】
世界上现存最大、最完整的木质结构的古代建筑群是【B北京故宫】
2018年国家网络安全宣传周活动主题是【C网络安全为人民，网络安全靠人民】
中医上讲，人们对五味的偏嗜，可以测知脏器的偏盛偏衰：好食甘者脾虚,好食辛者肺病，好食酸者肝虚，好食咸者肾虚，好食苦者心病，这五个脏器中主气、藏血的分别是【A肺、肝】
电影《港珠澳大桥》中，港珠澳大桥穿过的海域生活着国家一级保护动物——中华白海豚。为保护中华白海豚，工程师们在大桥施工方案中融入了生态环保的元素，优化施工方案，实现了“大桥通车，【白海豚不搬家】”的誓言
下列哪个血压值属于高血压【C145/90mmHg】
“苟利于民，不必法古；苟周于事，不必循旧。”出自《【A淮南子】》
山东曲阜孔庙是孔子文化的重要基地。今天我们如果要去参观孔庙，了解儒家文化的精髓，首先必须要参阅【C《论语》】
发现火灾隐患和消防安全违法行为，可以拨打火灾隐患举报电话【A96119】，向当地消防部门进行举报。
“堤溃蚁穴，气泄针芒”出自《【D后汉书】》
把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业五位一体总体布局的会议是【B党的十八大】
习近平总书记从一脉相承又与时俱进的大视角出发，强调指出：“坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，邓小平同志为它确定了基本思路和基本原则，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体、以胡锦涛同志为总书记的党中央在这篇大文章上都写下了精彩的篇章。现在我们这一代共产党人的任务，就是继续把这篇大文章写下去。”
唐代阙楼作为礼制性建筑，其最高等级为【B三出阙】皇阙，三出阙，二出阙，龙凤阙
毛泽东最早在【第一届全国人民代表大会第一次会议上】提出，领导我们事业核心力量是中国共产党。
当遇到火灾时，要迅速向【C安全出口的方向】逃生。
郭守敬改进了简仪和高表，主持全国范围的天文测量，他主持修订了【D《授时历》】，年周期与现行公历相同，但早于现行公历300年问世。
在治水矛盾发生深刻变化、治水思路需要相应调整转变的新形势下，迫切需要进一步传承和弘扬【A忠诚、干净、担当，科学、求实、创新】的新时代水利精神，为不断把中国特色水利现代化事业推向前进提供精神支撑
如果小华在小丽北偏东40°的位置上，那么小丽在小华的【C南偏西40°】位置上
2014年8月1日，国务院决定从2014年起，将每年【B10月17日】设立为“扶贫日”
采用引漳灌邺的方法使得邺城民富兵强，成为战国时期魏国的东北重镇的人是【C西门豹】
林祥谦，福建闽候尚干人，中国工人阶级的杰出代表和中国工人运动的先驱者。1923年2月4日，林翔谦领导了震惊中外的【C京汉铁路工人大罢工】川剧主要由昆腔、【B高腔】、胡琴、弹戏、灯调五种声腔组成
毛泽东同志的诗“敢教明月换新天”的上一句是【C为有牺牲多壮志】
1920年秋到1921年春，李大钊、张国焘等在北京，董必武、陈潭秋、包惠僧等在武汉，毛泽东、何叔衡等在【B长沙】，王尽美、邓恩铭等在济南，谭平山、谭植棠等在广州以不同名称成立了中国共产党早期组织。
习近平总书记指出，要构建【A多层次】、【B广覆盖】、【C有差异】的银行体系，端正发展理念，坚持以市场需求为导向，积极开发个性化、差异化、定制化金融产品。
把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局的是【A党的十八大】
2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话中，习近平总书记指出，【B发展】是党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的关键。
长江是世界第【C三】大河，流经湖北里程达1061公里
在一个纳税年度内，与基本医保相关的医药费用，扣除医保报销后个人负担部分，在一定标准内扣除。其中，扣除医保报销后个人负担部分是指【A医保目录范围内自费和自付部分】
宪法的修改，由全国人民代表大会常务委员会或者五分之一以上的全国人民代表大会代表提议，并由全国人民代表大会以全体代表的【B三分之二】以上的多数通过。
2012年7月至2013年8月，成都文物考古研究所发掘了【D成都老官山汉墓】，其中发现了920支医学竹筒，部分医书籍极有可能是失传了的中医扁鹊学派经典书籍。
内蒙古自治区矿产资源丰富，是我国重要的矿产资源大省。全区有43种矿产的保有资源储量居全国前三位，其中【A煤炭、稀土、石油、天然气】是内蒙古的优势矿产资源，对全国的能源结构与布局有深
在君王治理国家策略上，董仲舒强调要【A以德治国】
第二届中国考古大会在【C成都】召开
在一个纳税年度内，与基本医保相关的医药费用，扣除医保报销后个人负担（是指医保目录范围内的自付部分）累计超过【C15000】元的部分，由纳税人在办理年度汇算清缴时，在80000元限额内据实扣除。
每天早晨以8角的价格买30份《社区早报》，然后以每份1元的价格卖出，那么每份报纸的成本利润率是【B25%】
疟疾主要是通过【A蚊子】传播的
“有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚。苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”此联所涉及的历史事件分别发生在【B秦末和春秋】
一个国家的【B政治制度】决定于这个国家的经济社会基础，同时又反作用于这个国家的经济社会基础，乃至于起到决定性作用。
2019年《政府工作报告》指出，过去一年，国内生产总值增长6.6%，总量突破【C90万】亿元
《中华人民共和国劳动法》实施于【C1995年1月1日】
电影《港珠澳大桥》中，由于伶仃洋海域航线繁忙，施工条件苛刻，要件是跨海大桥只能采用桥岛隧结合的方案，但这片海域没有可供施公利用的岛屿。2001年，最具想象力的方案被批准实施，办法是用120个【巨型钢筒】直接插入海底，快速形成人工岛，不但缩短工期，而且减少与你开挖量近千万立方米。下列是我国古代的一些历史文化名人，其中属于两汉时期的是【C③⑦⑧】①老子②屈原③华佗④孔子⑤孔子⑥孙武⑦张衡⑧董仲舒
同一建筑物由两个以上单位管理或者使用的，应当明确各方的【C消防安全责任】，并确定责任人对共同的疏散通道、安全出口、建筑消防设施和消防车通道进行统一管理。
坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，为它确定基本思路和基本原则的是【C邓小平】
“衍祖宗一脉真传，克忠克孝；教子孙两行正路，惟读惟耕”出自明代廉吏，被誉为“天下清官”的是【A喻茂坚】
【A哲学社会科学】是人们认识世界、改造世界的重要工具，是推动历史发展和社会进步的重要力量，其发展水平反映了一个民族的思维能力、精神品格、文明素质，体现了一个国家的综合国力和国际竞争力。
下列【C住房公积金】不属于个人所得税专项附加扣除项目
【C扎兰屯市】，地处内蒙，一手挽着大兴安岭，一手牵着松嫩平原，被称为“塞外苏杭”
最早提出“中国共产党”这一名称是【C蔡和森】
地方志书每【C20】年左右编修一次
要不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力，建设学习型、【C服务型】、创新型的马克思主义执政党，使我们党始终走在时代前列，成为领导全国人民沿着中国特色社会主义道路不断前进的坚强的核心。
“三人行，必有我师”最早是谁提出来的？【孔子】
“德不孤必有邻”出自【A《论语》】
毛泽东曾总结中国革命的三大法宝是【B统一战线，武装斗争，党的建设】
最具有世界影响力的一部不朽医典是【D《本草纲目》】。它采取了“析族区类，振纲分目”的科学分类
下列选项中，属于手足病主要传播源的是【A病人】
个人所得税综合所得的税率是【A百分之三至百分之四十五的超额累进税率】
《题破山寺后禅院》是唐代诗人常建，在游玩破山寺时即兴写的一首题壁诗，表达出游览名胜的喜悦和对高远境界的强烈追求。破山寺就是今江苏【D常熟】境内著名的佛寺禅院【兴福寺】
成语“凿壁偷光”是出自【D匡衡】的苦学故事
“沿海水域”是指中华人民共和国沿海的港口、【A内水】和领海以及国家管辖的一切其他港口
孟子认为人有“四端”，下列只有哪一项是正确的？【C辞让之心，礼之端】
我国历史上最早的农业科学著作是【A《汜胜之书》】
全国范围内开展的普查有【D以上都包括】
标志着我国进入改革开放新时期的重要会议是【A党的十一届三中全会】
【C张之洞】，晚清中兴四大名臣之一，任湖广总督期间，先后创办了自强学堂（今武汉大学前身）、汉阳铁厂、湖北枪炮厂、湖北纺织官局等。光绪三十一年（1905）年，提议废止科举，推行学校制，次年，在中国经历了一千三百年的科举制至此由清政府宣布废止。
保存最完整的“生态工程”，被誉为“世界水利文化的鼻祖”的工程师【B都江堰】全国人民代表大会会议每年举行一次，由【C全国人民代表大会常务委员会】召集
下列作者、作品、朝代对应正确的一项是【B贾谊-《过秦论》-汉】
企业所得税法规定，企业分为居民企业和【Ｃ非居民企业】
个人所得税专项附加扣除中的赡养老人扣除，被赡养人需满【C60】周岁
下列哪项免征增值税【A农业生产者销售的自产农产品】
在古代中国社会，私学是与官学相对而存在的，并在中国教育史上有重要的地位，我国教育史上占有重要的地位，我国历史上【A孔子】私学规模最大、影响最深远。
党的【B十五】大首次提出把按劳分配和按生产要素分配结合起来。
中国早期的指南针也被成为【B罗盘】
2022年北京冬奥会会徽为【A冬梦】
学雷锋纪念日是每年的【A3月5日】
《孟子·尽心》中提出“君子有三乐”，以下哪个不属于“三乐”？【B聚钱财而有之】
党必须按照【总揽全局】、【协调各方】的原则，在同级各种组织中发挥领导核心作用
2018年9月10日，习近平总书记在全国教育大会上发表重要讲话强调，要深化教育体制改革，健全立德树人落实机制，扭转不科学的教育评价导向，坚决克服【唯分数】、唯文凭、唯论文、唯帽子的顽瘴痼疾，从根本上解决教育评价指挥棒问题。
新年前夕，国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表了二〇一九年新年贺词。在新年贺词中，习近平主席说道：“岁月不居，时节如流。”这句话出自【C《论盛孝章书》】
中国刺绣是在布上“以针代笔，以线晕色”的艺术，我国的刺绣驰名世界，被誉为“东方艺术明珠”，四大名绣不包括【B顾绣】
以下哪部著作中，认为数学是天地万物最根本的东西，是“四时之终始，万物之祖宗”？【D《孙子算经》】
在国家制度中，国家性质【A国体】具有决定性意义，直接决定国家发展总方向的。
我国古代重要的数学成就“天元术”的主要贡献者是【D李治】
习近平强调，改革开放40年的实践启示我们：【A制度】是关系党和国家事业发展的根本性、全局性、稳定性、长期性问题。
“风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。”是唐代诗人杜甫所作【C《登高》】中的前四句。
不属于二十四史的是：【A左传】
生态环境没有【替代品】，用之不觉，失之难存。
旅游者违反安全警示规定，或者对国家应对重大突发事件暂时限制【A旅游活动】的措施、【B安全防范】和【C应急处置】措施不予配合的，依法承担相应责任。
兵团作家【丰收】的报告文学《西长城》获得了第七届鲁迅文学奖。《西长城》全景式展现了新疆生产建设兵团60年的风雨历程。布局开合有致，人物鲜活生动，行文刚健阔朗，敞开了兵团历史酷烈与坚韧、牺牲与奉献的厚重内涵，是献给兵团人的英雄壮歌。
2016年4月19日，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上发表重要讲话指出，我们本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强【网络空间】治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心，滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。我国全面推开营业税改征增值税是【D2016】年
大约成书于东汉初期的我国第一部重要的数学著作是【B《九章算术》】
根据《中华人民共和国国家安全法》规定，国家加强国家安全新闻宣传和舆论引导，通过多种形式开展国家安全宣传教育活动，将国家安全纳入【A国民教育体系】和【B公务员教育培训体系】，增强全民国家安全意识。
2017年1月11日，习近平总书记给库尔班·吐鲁木后人回信，鼓励他们继续像库尔班大叔那样同乡亲们一道，做【A热爱党】、【B热爱祖国】、【C热爱中华民族大家庭】的模范，希望各族群众像石榴籽一样紧紧抱在一起，在党的领导下创造新疆更加美好的明天。
岩石按其地质成因划分为火成岩、沉积岩与变质岩三大类。【A火成岩】是三大类岩石的主体，占地壳岩石体积的60%以上。
《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》指出，完善农民闲置宅基地和闲置农房政策探索宅基地所有权、资格权、【C使用权】“三权分置”
电影《港珠澳大桥》中，2017年3月7日，港珠澳大桥，海底隧道，最后一节沉管【DE30】成功对接，6.7公里的深海沉管隧道，实现了历史性的还得跨越。
全国国有企业的建设工作会议【2016】年10月10日至11日在北京召开。
中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、【A邓小平理论】、【B“三个代表”重要思想】、【C科学发展观】、【D习近平新时代中国特色社会主义思想】作为自己的行动指南。
《雨打芭蕉》是我国哪个地方的音乐代表【B广东】
明万历年间，长洲知县江盈科在苏州虎丘山麓的平远堂旧址建五贤祠，纪念唐【A韦应物】、【B白居易】、【C刘禹锡】三位苏州刺史和宋长洲令王禹偁及晚年常来苏州的苏轼。
王振义院士是内科血液专家，国家最高科学技术获奖者，2018年获得“最美医生”称号。他发现的【全反式维甲酸】攻克了一种最凶险的白血病——急性早幼粒细胞白血病。
习近平总书记对食品药品安全监管提出了【A最严谨的标准】、【B最严格的监管】、【C最严厉的处罚】、【D最严肃的问责】四个“最严”的重要指示
到本世纪中叶，建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，【A物质文明】、【B政治文明】、【C精神文明】、【Ｄ社会文明】、生态文明全面提升，绿色发展方式和生活方式全面形成，人与自然和谐共生，生态环境领域国家治理体系和治理能力现代化全面实现，建成美丽中国
我国陆地最低点位于【吐鲁番盆地】。
习近平总书记指出，一个国家、一个民族不能没有灵魂。文化文艺工作、哲学社会科学工作就属于【培根铸魂】的工作
新疆是中国领土不可分割的一部分。在汉代开始，新疆地区正式成为中国版图的一部分。1884年清政府在新疆地区建省。新疆【B1949年】和平解放，【1955】10月1日成立新疆维吾尔自治区
2018年11月，习近平总书记在视察上海市虹口区时指出“垃圾分类就是【A新时尚】，垃圾综合处理要全民参与，上海要把这项工作抓紧抓实办好”在广西桂林阳塑有这么个节目，演员与自然山水相辉映、共和谐的艺术表现形式，惊艳世人，这便是全国第一部“山水实景演出”、中国·漓江山水剧场之核心工程印象【刘三姐】
清光绪二十八年（1902年），在桂林设立的【D广西大学堂】是广西最早的大学
在中华人民共和国境内，从事食品生产活动，应当依法取得【A食品生产许可】
世界上最早种植水稻的国家是【A中国】
纳税人赡养一位及以上被赡养人的赡养支出，纳税人为独生子女的，按照每月【D2000】元的标准定额扣除。
秦自商鞅变法以来，推行军功爵制，当时的军功爵位共有多少级？【D20】
林语堂，福建龙溪（今漳州）人，中国现代著名作家、学者、翻译家、语言学家。1940年和1950年先后两度获得诺贝尔文学奖提名。代表作包括小说【A《京华烟云》】、【C《啼笑皆非》】等
当代著名社会学家、人类学家、民族学家、社会活动家【费孝通】，是中国社会学和人类学的奠基人之一，他的博士论文《江村经济》被誉为“人类学实地调查和理论工作发展中的一个里程碑”，成为国际人类学界的经典之作。
【虚拟现实】指采用以计算机技术为核心的现代高科技生成逼真的视、听、触觉一体化的特定范围的虚拟环境，用户借助必要的设备以自然的方式与虚拟环境的对象进行交互作用。相互影响，从而产生亲临等同真实环境的感受和体验。
1984年，为了进一步开展对外经济合作与技术交流，引进外资与先进技术，扩大出口和吸收外汇的能力，国务院批准设立了14个首批沿海开发城市，广西首批沿海开放城市的是【北海】
消防安全重点单位应当积极响应【A消防远程监控】、【B电气火灾监测】、【C物联网技术】等技防物防措施。
林微因，福建闽县（福州）人，出生于浙江杭州。中国著名建筑师、诗人和作家，人民英雄纪念碑和中华人民共和国国徽深化方案的设计者之一。她的文学代表作【A《你是人间四月天》】广为传诵
为实现车载视频数据的自动无线高速下载，中车株洲所与华为公司合作开发出了面向轨道交通应用场景的【C5G转储系统】
政府支持与促进科学技术事业发展的方式有【D以上全是】
根据《中华人民共和国民事诉讼法》规定，起诉必须符合哪些条件，才能得到受理？【ABCD】
2019年1月10日，一年一度的“中国社会科学院考古学论坛·2018年中国考古新发现”在北京举行。四川省【A渠县城坝遗址】入选2018年中国考古新发现6项入选项目。
在新时代，我们党必须以党的自我革命来推动党领导人民进行的伟大社会革命，必须把当建设成为【A始终走在时代前列】、【B人民衷心拥护】、【C勇于自我革命】、【D经得起各种风浪考验】、【E朝气蓬勃】的马克思主义执政党
现代京剧《沙家滨》故事讲述抗战时期，江南新四军浴血抗日，某部指导员郭建光带领十八名新四军伤病员在沙家浜养伤，“忠义救国军”司令胡传魁、参谋长刁德一假意抗战，暗投日寇，地下共产党员阿庆嫂依靠以沙奶奶为代表的进步抗日群众，巧妙掩护了新四军伤病员安全伤愈归队，前生是沪剧《【芦荡火种】》1941年3月，八路军三五九旅在旅长【A王震】的率领下在南泥湾开展大生产运动。
实行【A积极防范】、【B突出重点】、【C依法管理】的方针，既确保国家秘密安全，又便利信息资源合理利用
我国公民在行使自由和权利的时候，不得损害【A国家】的利益、【B社会】的利益、【C集体】的利益和【D其他公民合法的自由和权利】
改革开放40年的实践启示我们：打铁必须自身硬。办好中国的事情，关键在党，关键在坚持【党要管党】、全面【从严治党】
电影《港珠澳大桥》中，铺设沉管时为保证海底平整，需要在沉管位置开挖基槽，铺石整平。这项工作所用的整平船时中国目前最大、完全自主研发的“津平一号”。它在水下40-50米的海床上将2-3米厚的石块夯实整平，平均误差仅为【4】厘米
江苏省地方剧种“丹剧”又称为【啷当】剧。
“冷蒸”是江苏南通特有的一道传统时令美食，由灌浆饱满、日渐成熟的【麦穗】制作而成。
集成电路自1959年被发明以来，其发展的总趋势是：在单位面积的芯片上集成的电子元件越来越多，而连接这些元器件的线宽却越来越窄。集成电路现在正向更窄的线宽迈进。如我国华为公司涉及的手机芯片“麒麟980”就采用了【B7】纳米的最新工艺。
A10
C5
电影《港珠澳大桥》中，港珠澳大桥海底隧道的沉管E15在安装时遭遇了两次失败，失败原因都是由于遇到了【基槽回淤】现象，即安放沉管的沟槽发生了泥沙沉积
坚持纪律检查工作双重领导体制，监督执纪工作以【上级纪委领导】为主，线索处置、立案审查应向【上级纪委】报告。
县级以上地方党委领导本地区政法工作，贯彻落实党中央关于政法工作【大政方针】，执行党中央以及上级党组织关于政法工作的【决定】、决策部署、指示等事项
中国目前也积极推动能源互联网规划。预计到2020年和【A2025年】，中国清洁能源装机容量分别可以达到11410亿和17亿千瓦左右。
根据《中共中央、国务院关于坚持农业农村优先发展做好“三农”工作的若干意见》要求，我国要严守【18】亿亩耕地红线，全面落实永久基本农田特殊保护制度，确保永久基本农田保持在15.56亿亩以上。
毛泽东在张思德追悼会上引用古人【司马迁】的一句话，“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛”，赞扬张思德同志的牺牲精神。
习近平总书记强调，实践告诉我们，伟大事业都始于梦想。梦想是激发活力的源泉。中华民族是勇于追梦的民族。党中央决策实施探月工程，圆的就是中华民族自强不息的【飞天揽月】之梦
“风声雨声读书声，声声入耳。家事国事天下事，事事关心。”是明代学者顾宪成撰写的。这幅心怀远大抱负之名联，至今仍悬挂在东林书院依庸堂内。
杜牧的诗作“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”，其中24桥至扬州著名景点【B瘦西湖】中的一个地标景观。
2019年3月7日，习近平总书记在参加全国人大甘肃代表团审议时指出，脱贫攻坚任务能否完成，关键在人，关键在【干部队伍作风】。要把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚全过程，强化作风建设，确保扶贫工作务实、脱贫过程扎实、脱贫结果真实。下列报警的四种方法，错误的一项是【B向单位专职消防队报警，等扑救不了时再向119报警】
【极限明信片】是选择与邮票图样有相同主题画面的美术明信片，在尽可能不影响画面的条件下。再有图画的一面面上，该邮票加盖预留票低点，相关的邮政日戳和风景邮戳、纪念邮戳的明信片
【D干细胞】是一种能够再生为人体内各种类型细胞的细胞，有“万能细胞”之称
正式党员不足3人的单位，应当按照地域相邻、行业相近、规模适当、便于管理的原则，成立【A联合党支部】
东周时代秦国的都城中使用时间最长、执政国君最多的是以下哪一处？【D雍城】
全国开展“向雷锋同志学习”的热潮始于【A1963年】
中国岛屿绝大部分分布在【C长江口】以南的海域
有“中国的欧几里德”“中国数学史上的牛顿”之称的是【A刘徽】
“天道有常，不为尧存，不为桀亡”出自【A《荀子·天论》】
秦统一全国后，统一货币名称为【A“半两”钱】歌舞娱乐放映游艺场所不允许设置在建筑内【C地下二层以下】
我国将每年的【A3月22至28日】定为中国水周
“三五步走遍天下，七八人百万雄兵”咫尺地五湖四海，几更时万古千秋”，这些诗句是对下列中国哪种传统艺术特点的描述【C戏剧】
京沪高铁全长【C1318】公里？
被誉为“石雕艺术之乡”的是【A大足】
烟头中心温度可达【C700-800℃】，它超过了棉、麻、毛织物、纸张、家具等可燃物的燃点。若乱丢烟头接触到这些可燃物，容易引发火灾
太阳的外部结构即太阳的大气层，依厚度、亮度从内向外分为【A光球层、色球层、日冕层】
“治国有常，而利民为本”，请问词句出自《【D淮南子】》中国最大的岛屿是【A台湾】
“一国两制”的伟大构想开始提出是针对台湾问题，但付诸于实践是在香港和澳门。香港和澳门回归时间分别为：【A1997年7月1日；1999年12月20日】
毛泽东曾经总结中国革命的三大法宝是【B统一战线，武装斗争，党的建设】
机关、单位应当根据涉密信息系统【C存储、处理信息的最高密级】确定系统的密级，并按照分级保护要求采取相应的安全保密防护措施。
唐朝著名医学家孙思邈所著的【C《备急千金要方》】中明确指出：“君亲有疾不能疗之者，非忠孝也”，把医学当作儒者尽孝道德必修之学。
1937年八路军在长沙建立的联络机构名为【B八路军驻湘通讯处】
我国现存最早的药物学著作是【B《神农本草经】
下列税收属于中央政府100%固定收入的是【D消费税】
中国民间传说《白蛇传》被列入“第一批国家级非物质文化遗产”，是中国四大民间爱情传说之一。其中，“水漫金山”的故事发生在【C江苏镇江】
在大气层中，最靠近地球表面的一层为【C对流层】
1919年【C李大钊】在《新青年》上发表《我的马克思主义观》一文，比较全面地介绍了马克思主义的唯物历史观、经济学说和社会主义理论。机关、单位对所产生的国家秘密事项，应当按照【A国家秘密及其密级的具体范围的规定】确定密级，同时确定保密期限和知悉范围。
2019年3月11日，2018中国田径协会马拉松新闻发布会在厦门召开，揭晓2018年度中国田径认证金牌、银牌、铜牌赛事评选最终结果。2018年中国–东盟国际马拉松荣获【C2018中国田径协会马拉松银牌赛事和最美赛道特色赛事称号】
2008年1月16日，国家批准实施《广西北部湾经济区发展计划》，提出把广西北部湾经济区建设成为重要国际区域经济合作区，这是全国第一个国际区域经济合作区，由【A南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左】所辖行政区域组成。
四川省【A理县桃坪羌寨保护与复原】获联合国教科文组织2016年度亚太地区文化遗产保护“杰出项目奖”
最早的哺乳动物出现于【C侏罗纪】
关于地理上“阴”“阳”的解释，正确的一项是【C山的北面为阴，水的北面为阳】
共产党人要把【读】马克思主义经典、【悟】马克思主义原理当作一种生活习惯、当作一种精神追求，用经典涵养正气、淬炼思想、升华境界、指导实践。
被认为是“我国现存最早总结江南水稻地区栽培技术的一部农书”的著作是【A《陈旉农书》】
我国考古中发现目前世界最早的纸是【D西汉】时期的
“三合一”场所火灾危险性很大，“三合一”场所是指【A住宿与生产、仓储、经营设置在同一空间内】
下列【C住房公积金】不属于个人所得税专项附加扣除项目
在我国，ABO血型系统中，人数比例最高的是【A和O】
我国第一部叙事详备的编年体史书是【A《左传》】
“【C春宵】苦短日高起，从此君王不早朝”，请选择正确的词补全诗句
行政机关应当建立健全政府信息发布【C保密】审查机制，明确审查的程序和责任
研究表明，1980-2018年中国沿海海平面上升速率为3.3【A毫米/年】
军事名言“将在外，君命有所不受”出自【B《孙子兵法》】
南齐医药学家【B陶弘景】的《本草经集注》将人文原则的“三品”分类法改为依药物自然来源和属性的分类法，开辟了本草学的新理论体系
中国古代药学史上部头最大、内容最丰富的药学巨著是【B《本草纲目》】，被达尔文誉为“中国古代的百科全书”
苏州是一座园林的城市，也是一座诗歌的城市。其中描写了苏州小桥流水的“君到姑苏见，人家尽枕河。古宫闲地少，水港小桥多。”耳熟能详，该诗的作者是【D杜荀鹤】
“胆道蛔虫症”是现代医学的一个病名，记录世界上最早的驱除进入胆道蛔虫的有效方剂的著作是【B《金匮要略方论》】
处理宗教问题的五个基本原则：【保护合法】、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪
俗语“一问三不知”出自《左传》，其中的“三不知”具体是指【C事情的开始、发展、结果】
“苏南四小龙”是分别【B昆山、江阴、张家港、常熟】按照目前物理科学研究的最新成果，构成物质的最小单位是【A夸克】
“遥知不是雪，为有暗香来”中指的是哪种花的香气？【C梅花】
根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，重点目标的管理单位应当对重要岗位人员进行安全背景审查。对有不适合情形的人员，应当【B调整工作岗位】并向有关情况通报公安机
关
习近平总书记非常重视学习型政党、学习型社会的建设。他在不少场合多次引用过“腹有诗书气自华”这句诗，请问这句诗的作者是【C苏轼】
关于辐射，下列说法正确的是【A电磁辐射式最常见的辐射，手机、电脑、都会产生】
第五套人民币20元背面印的是桂林漓江山水风光中的著名景点【B黄布倒影】
首届世界互联网大会以“【C互联互通、共享共治】”为主题，回应了国际社会对网络空间面临重大问题的共同关注。
纳税人的子女接受全日制学历教育的相关支出，按照每个子女每月【B1000】元的标准定额扣除。
我国首座获评世界“媒体艺术之都”称号的城市是【C长沙】
中国共产党第五次全国代表大会的召开地点是【D武汉】
2019年3月22日是第二十七届“世界水日”，3月22日–28日是第三十二届“中国水周”。
联合国确定2019年“世界水日”的宣传主题为“Leavingnoonebehind”（不让任何一个人掉队）。我国2019年“世界水日”和“中国水周”活动的宣传主题为【A坚持节水优先，强化水资源管理】
相对传统打印方式，3D打印的优点是【D满足少量化、个性化生产需求】
面粉生产车间严禁吸烟的主要原因是【A防止爆炸】
成语“一衣带水”中的“水”原指【B长江】
【C明代】时期朱橚编纂的《救荒本草》是一部以救荒为宗旨的农学、植物学专著。
我国最早的一部解释词义的专著，也是世界上第一部成体系的词典是【A《尔雅》】
“语不惊人死不休”属于【C律诗】体裁
不属于二十四史的是【A左传】
嫦娥四号探测器是在我国【B西昌发射基地】发射成功的
水上遇险求救电话号是【A12395】
党章规定，党员如果没有正当理由，连续【B六】个月不参加党的组织生活，或不缴纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。
江南贡院是中国历史上规模最大、影响最广的科学考场，中国南方地区开科取士之地，该贡院位于【B南京】
雷锋同志的故乡是【B湖南省长沙市】
大夏国的首都是【A重庆】
世界联合学院，始创于1962年，是当今世界独具一格的全球性运动教育。中国大陆第一所世界联合学院位于【D常熟】
京杭大运河始建于【A春秋】
中医著名古籍《黄帝内经》约成书于什么时期？【A春秋战国时期】
B魏晋时期
C唐宋时期
我国首次在【A南海】海域发现裸露在海底的“可燃冰”在我国，有权发布通缉令的是【B公安机关】
三江源是我国最大的自然保护区，位于青藏高原的腹地，有“中华水塔”的美誉。“三江源”中的“三江”指澜沧江、长江和【A黄河】
党支部【B每月】相对固定【1天】开展主题党日，组织党员集中学习、过组织生活、进行民主议事和志愿服务等
2018年11月，中共中央印发了《中国共产党支部工作条例（试行）》。它是我们党历史上第一部关于党支部工作的基础主干法规，是新时代党支部建设的基本遵循。那么，第一次将支部明确为党的基本组织的是【C中共四大】
下列不是伪科学的说法是【C通过深度学习，人工智能可以模仿人的思维】
2018年11月5日，首届中国国际进口博览会在上海开幕，中国国家主席习近平在开幕式上发表主旨演讲时提到，将支持【B长江三角洲区域一体化发展】并上升为国家战略
废灯管在垃圾分类中属于【B有毒有害垃圾】
中国历史上首次采用古今对照，双色绘画的地理图是【D《海内华夷图》】
电影《港珠澳大桥》中，港珠澳大桥的工程师们模拟海底隧道突发火灾，研究应对此类灾难性事件的应急与预案。经过两年多的探索，将海底隧道灾难性事件的救援逃生等问题形成了【中国标准】，获得了国际认可
【A徐特立】，无产阶级革命家，是毛泽东和田汉等著名人士的老师，被尊称为“延安五老”
中国第一个目标飞行器和空间实验室是【D天宫一号】
共享发展理念的内涵之一是全民共享，就是共享的【A覆盖面】而言的。
我国古代的“乐府双璧”是指【D《孔雀东南飞》和《木兰诗》】
在世界四大文明古国中，【D中国】文明还没断绝
提出“天下兴亡，匹夫有责”的思想家是【C顾炎武】
机关、单位确定、变更和解除本机关、本单位的国家秘密，应当由承办人提出具体意见，并经【C定密责任人】审核批准
中国十大名茶中采用茶果间作种植方式的是【C碧螺春】
下面哪个诗句描写的不是江苏镇江的景观？【D水光潋滟晴方好，山色空濛雨亦奇】
被马克思成为第一个人权宣言的宪法性文件是【A美国《独立宣言》】
以下【D以上都是】是扬州的古称
我国的民族自治地方指【B自治区、自治州、自治县】
根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，公安机关、国家安全机关和有关部门应当【C依靠群众】，加强基层基础工作，建立基层情报信息工作力量，提高反恐怖主义情报信息工作能力
以下哪一个不属于行政强制措施的种类【D责令停产停业】
“三山五岳”中的“五岳”位于山东的是【C泰山】
大运河淮安至扬州间的淮扬运河，又称【B里运河】
在中国境内有住所，或者无住所而一个纳税年度内在中国境内居住累计满【A一百八十三天】的个人，为居民个人。
“亚圣”指孟子，那“至圣”指儒家哪位代表人物？【A孔子】
“这是一个光荣的名字，不朽的名字”这是中共中央总书记习近平同志对老一辈革命家【C周恩来】高度称赞“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”出自【A汉代】政论家王充《论衡》
中国海军诞生基地在【A江苏泰州】
文学作品能够反映时代风貌。如果我们在了解西周劳动人民的生活情况，最好查阅【A《诗经》】
绥芬河从我国流入【A俄罗斯】
1963年出土与陕西省宝鸡市宝鸡县贾村镇（今宝鸡市陈仓区）的【A何尊】，造型庄严厚重，纹饰精美，尊内底铸有12行122字铭文，其中宅兹中国（大意为我要住在天下的中央地区）为“中国”一词最早的文字记载。
2005年4月25日，经国务院批准，将每年的【A7月11日】确定为中国“航海日”，作为国家的重要节日固定下来。同时也作为“世界海事日”在中国的实施日期。
下列词语均与中国古代科举考试有关的是【C连中三元、五子登科、名落孙山】
根据《国家突发公共事件新闻发布应急预案》，新闻及公共信息发布应急响应分为四级，发生特别重大突发公共事件时启动新闻及公共信息发布“【AⅠ级】”响应
中华人民共和国的一切权力属于【A人民】
人们为何称妇女为“巾帼”？【A妇女戴的头饰叫巾帼】
党支部委员会会议一般每月召开【D1次】，根据需要可以随时召开，对党支部重要工作进行讨论、作出决定等。党支部委员会会议须有【半数以上】委员到会方可进行。重要事项提交党员大会决定前，一般应当经党支部委员会会议讨论。
我国元代科学家郭守敬主要贡献在【D天文学】方面
唐代有一种诗体叫“长吉体”，“长吉体”诗善于运用神话传说和怪诞、华美的语汇，创造出异想天开、从未有过的意象。在遣词与设色方面，多用"泣"、"腥"、"冷"、"血"、"死"之类
的字眼以及"冷艳怪丽"的风格，使诗歌带有伤感冷艳的风格，体现诗人的内心情感。那么。开创“长吉体”诗歌的是【B李贺】。
祖冲之是中国南北朝时期的数学家和天文学家，他在数学方面的突出贡献是将圆周率的精确度计算到小数点后7位，也就是在3.1415926和3.1415927之间。这一成就比欧洲早了【C1000】多年
饮酒后驾驶机动车的，一次记【D12】分
个人所得税专项附加扣除中住房贷款利息扣除期限最长不得超过【C240】个月
夏天，打开冰箱冷冻室的门，常常看到冷冻室中冒出一股白雾，这是【C冰箱外部空气中的水蒸气遇冷凝结成小水滴】
建立健全党支部按期换届提醒督促机制。根据党组织隶属关系和干部管理权限，上级党组织对任期届满的党支部，一般提前【A6个月】以发函或者电话通知等形式，提醒做好换届准备。对需要延期或者提前换届的，应当认真审核、从严把关，延长或者提前期限一般不超过【1年】
疏散走道及其转角处的安全指示标志宜设置在【C距地面1m以下墙面上】
根据《中华人民共和国国家安全法》规定，【D中央国家机关】各部门按照职责分工，贯彻执行国家安全方针政策和法律法规，管理指导本系统、本领域国家安全工作。^冰心，原名谢婉莹，福建长乐人，诗人，现代作家、翻译家、儿童文学作品家、社会活动家、散文家。1932年出国留学前后，开始陆续发表总名为《寄小读者》的通讯散文，成为中国【A儿童】文学的奠基之作
DNA分子的结构是：【B双螺旋结构】
【C泉州】位于福建东南，唐朝时为世界四大口岸之一，宋元时期为“东方第一大港”，被联合国唯一认定为“海上丝绸之路”起点城市
党的新闻舆论工作坚持【B党性】原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。党和政府主办的媒体是党和政府的宣传阵地,必须姓党。
生物体的组成方式从简单到复杂的排列顺序是【A细胞、组织、器官、器官系统】
东晋时期的【C葛洪】著有《抱朴子》是现存的主要道教炼丹术著作。
【A财政事权】是一级政府应承担的运用财政资金提供基本公共服务的任务和职责
关于人工智能，下列说法不正确的是【D人工智能的发展不会对人类产生任何影响】
宋慈（1186~1249），字惠父，建阳（今属福建南平）人，南宋人，被尊为世界【D法医学】鼻祖
新中国成立后，我国政府为保障少数民族地区发展而实行的基本政治制度是【A民族区域自治】制度
下面关于计量单位的描述错误的是【D1光年是365天】
重庆得名至今已有800余年。下令改恭州为重庆的是【B宋光宗赵惇】
地球表面约【C71%】被水覆盖
东周时代秦国建立后实行的三公九卿制中的“三公”不包括【A廷尉】
2008年6月7日，常州【B梳篦】经国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录。
四川省规模最大的民办博物馆是【A建川博物馆】
“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”这句唐诗的意思是，回顾以往的朝代，勤俭能是国家昌盛而奢侈腐败会使国家灭亡，提出了一切政权成败的关键。它的作者是【A李商隐】
当前脑科学中最有意义的是对【A认知活动】的研究，这一研究将弄清人脑是如何工作的，了解人的意识、情绪、意志、情感、理智、智力等是如何由脑神经细胞产生的，将有助于回答生命和智力的起源问题，也会为进一步用机器模拟人脑开辟更为广阔的前景。
唐代壁画《客使图》中三位唐代官员是来自【D鸿胪寺】的官员
“桂林山水”属于【A喀斯特】地貌
“西风烈，长空雁叫霜晨月。霜晨月，马蹄声碎，喇叭声咽。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”是毛泽东主席名作《忆秦娥·娄山关》。请问“忆秦娥”是这首词的【D词牌】
花某是骨科知名医师，被广大患者称为“华佗在世”，某医院未经花某同意，将其作为医院的骨科专家在医院的宣传栏上使用花某的名字和照片，而且还将花某的名字错误地安在了其他专家的照片旁。下列说法正确的是【C医院侵犯了花某的姓名权】
2013年11月3日，习近平总书记来到湖南省湘西州花恒县十八洞村考察，首次作出了“实事求是、因地制宜、分类指导、【B精准扶贫】”的重要指示。被尊为中华民族的人文初祖是谁？【A黄帝】
北宋时期官至中书郎的【D苏颂】主持制造水运仪象台，并撰有《新仪象法要》《本草图经》
规模最大、篇幅最多、内容最全面的兵学著作，被史家誉为古典兵学的百科全书的一部作品是【A《武备志》】
根据《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，公安机关调查恐怖活动嫌疑，有权向有关单位和个人收集、调取相关信息和材料。有关单位和个人【A应当如实提供】
消防车道的净高和净宽分别不应小于【B4米】、【4米】
苏州历史悠久，风景秀美。下列诗句与苏州有关的是【D姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船】
在道路上醉酒驾驶机动车的，【D处3年以上有期徒刑】
1937年【D卢沟桥】事变爆发，全面抗战由此开始。
【C神工一号】是全球第一台适用于全肢体中锋康复的“纯意念控制”人工神经机器人系统
根据《中华人民共和国产品质量法》规定，限期使用的产品，应当在显著位置清晰地标明生产日期和安全使用期或者【C失效日期】；
A保存期
B保质期
中央国家机关、省级机关及其授权的机关、单位可以确定【D以上全是】的国家秘密
下列【D淮剧】不是四川主要的地方戏剧
如张三对B市A县税务局第三税分局对其处的行政处罚决定不服，想要申请行政复议的，复议机关应为【AA县税务局或A县县政府】
被李约瑟称为“中国历史上最早出现的自然地理考察著作”的是【B《尚书·禹贡》】
2018年8月21日至22日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，要扎实抓好县级融媒体中心建设，更好【D引导群众、服务群众】
A讲好中国故事、传播好中国声音
B创新宣传理念、创新运行机制
C唱响主旋律、壮大正能量
大运河申遗的牵头城市是【B扬州】
1949年5月13日凌晨，中国人民解放军第三野战军发起解放上海战役，在【D月浦】打响了解放上海的第一枪
银河1号是我国第一台超级计算机，银河1号于【B1983年】年研制完成。
我国第一部《中华人民共和国宪法》诞生于【B1954】年
《四元玉鉴》是中国数学著作中最重要的，同时也是中世纪最杰出的数学著作之一。他是世界数学宝库中不可多得的瑰宝，是【A元】代朱世杰的著作。
家庭发生燃气泄露时，处置过程中，下列表述正确的是【A关闭燃气阀门】、【B打开窗户通风】、【C禁止使用明火】、【D不要触动电器开关】
密云水库由潮河、【白河】两大支流汇合而成，水库水质始终保持国家二级水体标准以上。
一首《春江花月夜》，被称为孤篇盖全唐之作，其作者是【A张若虚】
燃烧是一种发热发光的【A化学反应】
重庆市下列区县，被誉为“龙灯之乡”的是【A铜梁】
湄公河是东南亚重要的国际河流，其上游是我国境内的【B澜沧江】
党支部党员大会是党支部的议事决策机构，由全体党员参加，一般【B每季度】召开1次^【C群众路线】是永葆党的青春活力和战斗力的重要传家宝，必须做到教育和实践两手抓，使马克思主义群众观点深深植根于思想中、真正落实到行动上。
“曹衣出水”一次通常用于形容哪种艺术形式的精湛？【A绘画】
下列【D住房公积金】属于个人所得税专项扣除项目
上海吴淞口国际邮轮港于2011年10月正式开港试运营。吴淞口国际邮轮港投入运营至今，累积接靠国际邮轮2000余艘次、出入境游客突破1200万次，已成为【A亚洲第一全球第四】的国际邮轮母港，并带动中国成为全球仅次于美国的第二大邮轮客源地市场
微山湖是著名的现代革命斗争纪念地。在抗日战争时期，以微山湖为根据地“微湖大队”、“运河支队”、“铁道游击队”等革命武装，出没在千顷芦苇荡里，活跃于津浦铁路线上，创造了许多可歌可泣的英雄业绩。刘知侠的长篇小说【C《铁道游击队》】即取材于此。
永定河是北京的“母亲河”，全河流经山西、内蒙古、河北、北京、天津、五省市，入【A渤海】
南宋时期担任刑狱官的宋慈编撰的《洗冤集录》是我国历史上第一部系统的【A法医学】著作。
作风问题本质上是【C党性问题】
北宋【B毕昇】发明的活字印刷术比欧洲早400年
我国领土的最南端到南沙群岛中的【B曾母暗沙】
我国最长的河流是【A长江】
有正式党员7人以上的党支部，应当设立党支部委员会。党支部委员会由3至5人组成，一般不超过7人。党支部委员会设书记和组织委员、宣传委员、纪检委员等，必要时可以设1名【B副书记】。
第28届世界遗产大会在中国【C苏州】召开
“文章千古事，得失寸心知”是谁的名句？【B杜甫】
在纪律审查中发现党的领导干部严重违纪涉嫌违法犯罪的，应当先【A作出党纪处分决定；移送行政机关、司法机关处理】。
下列古书中不属于“四书”之一的是【B《春秋》】
发生煤气中毒后，应首先【C将病人移到通风处】
小全张是一将套（包括一套几组）邮票集中印在一起，形成独特的小张邮票，其邮票图样、面值和票幅与原邮票【C完全相同】
“行百里半九十”出自【B《战国策·秦策五》】
苏州园林吸收了江南园林建筑艺术的精华，狮子林、沧浪亭、留园和【C拙政园】统称为“苏州四大名园”
下列各项所描写的人物中，与其他三项不处于同一时代的是【D江东子弟多才俊，卷土重来未可知】
2019年《政府工作任务》中指出，改革完善高职院校考试招生办法，鼓励更多应届高中毕业生和退役军人、下岗职工、农民工等报考，今年大规模扩招【A100】万人。
“不惑之年”指的是【C四十岁】
我国自主研发的新成果，下列说法错误的是【C已成功下潜的“潜龙二号”是有缆遥控水下机器人】
税收是政府为了满足社会公共需求，凭借政治权力取得财政收入的一种形式，因此税收具有【D强制性、无偿性】魏晋时期的【C裴秀】因主持编绘《禹贡地域图》和提出“制图六体”而被称为地图学家
1937年7月7日，抗日战争全面爆发。11月20日，国民政府正式迁都【C重庆】市
太湖三白是指太湖的三种河鲜类特产，是苏州、无锡和常州的地方著名系列菜“太湖船菜”的招牌食材。因为它们的颜色都是白色的，所以称为“太湖三白”。它们分别是白鱼、白虾和【C银鱼】
饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪的，依法追究刑事责任，吊销机动车驾驶证，【D终生】内不得申请机动车驾驶证
中国地质年龄最年轻的火山岛是【A北海涠洲岛】
B漳州南碇岛
C湛江硇洲岛
“更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。”这是唐代诗人刘方平的诗作《月夜》，诗作反映的节气是【C惊蛰】
下列关于一次能源分类表达错误的是：【B电能是一次能源，是可再生能源，属于清洁能源】
全面抗战爆发后，八路军打的第一个大胜仗是【A平型关大捷】
根据2019年国家林业和草原局公布的第九次全国森林资源清查结果显示，【A福建】森林覆盖率为66.8%，已连续40年列全国第一。
传递国家秘密载体，应当通过【B机要交通】、机要通信或者其它符合保密要求的方式进行
1921年7月23日至8月初，中国共产党第一次全国代表大会先后在【A上海、嘉兴】召开
“风雨巴山遗恨远，至今人念大将军”说的人物是【A邹容】
全国重点文物保护单位长沙岳麓书院建于何时？【B北宋】
全国首个国家生态文明试验区是【A福建】
根据《中华人民共和国国家安全法》规定，公民和组织因支持、协助国家安全工作导致财产损失的，按照国家有关规定给予【A补偿】
地球大气中的二氧化碳含量不断增加的主要后果是【A产生温室效应】
对党组织的问责方式包括【D检查、通报、改组】
张仲景“勤求古训，博采众方”，其著作全面阐述了中医理论和治病原则。该著作是【D《伤寒杂病论》】
中国的陆地面积居世界第【C三】位
按照广义相对论，爱因斯坦曾预言了三个重要效应，下面【C中子星的周期性脉冲辐射】不是爱因斯坦所预言的
【A董其昌】是明代著名书画家，松江华亭人，“华亭画派”杰出代表，兼有“颜骨赵姿”之美
苏州的古建筑除了粉墙黛瓦、飞檐翘角，还有保存相对完好的纯居住民国建筑群【A同德里】，电视剧《都挺好》取景于此。
2019年3月15日，十三届全国人大二次会议表决通过【C《中华人民共和国外商投资法》】
被列为世界文化遗产的【C明孝陵】坐落于南京市玄武区紫金山南麓，东毗中山陵，南临梅花山，位于钟山风景名胜区内，是明太祖朱元璋与其皇后的合葬陵墓。
气体可压缩存储在钢瓶中是因为【A分子之间有间隔】
古代科举考试中殿试的第三名叫什么？【C探花】
“我家洗砚池边树，朵朵花开淡墨痕。不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。”写的植物是【C梅花】下列三部著作成书的先后顺序是：【C《诗经》-《春秋》-《论语》】
发生地震时间，最先感到的地震波叫【B纵波】
下列各句所涉及的年龄，其中最小的是【B豆蔻俏头二月初】驱逐舰采用平甲板船型的优点是【A适合大速度航行】
“三湘”是湖南的代称，“三湘”原指【A潇湘、蒸湘、沅湘】
【B护卫舰】是舰艇装备最广泛的主力战舰。
涉密信息系统应当按照国家保密标准配备保密设施、设备。保密设施、设备应当与涉密信息系统【B同步规划，同步建设，同步运行】
被称为是世界上第一部关于农业和手工业生产的综合性著作是【B《天工开物》】
纳税人在主要工作城市没有自有住房而发生的住房租金支出，主要工作城市为直辖市、省会城市或计划单列市的，按照每月【C1500】元的标准扣除
《项脊轩志》有云：“三五之夜，明月半墙。”“三五”指【B农历每月十五】
人类可以利用自然，改造自然，但归根到底【A是自然的一部分】，必须呵护自然，不能凌驾于自然之上
《昭明文选》的作者【A萧统】
在康熙皇帝的大力支持下，自1690年到1721年编成的【B《数理精蕴》】是一部介绍西方数学知识的百科全书
国家秘密的知悉范围，应当根据【B工作需要】限定在最小范围
旅行社应当提示参加团队旅游的旅游者按照规定购买何种保险？【B人身意外伤害保险】
习近平总书记指出“党是总揽全局、协调各方的，【B经济工作】是中心工作”
现在不少地方采取错峰用电，如在某地，早上6点到晚上10点电费每度为0.6170元；晚上10点到早上6点每度仅为0.3070元，错峰用电的意义在于【B优化电力资源配置，提高电力供应整体的效率与效益】
中国古代最长的连梁式石板平桥是【D安平桥】
各级党和国家机关中的党支部，围绕服务中心、建设队伍开展工作，发挥对党员的教育、管理、监督作用，协助本部门【C行政负责人】完成任务、改进工作。
严格来说，我国“唐三彩”属于【A制陶】技术？
粤港澳大湾区经济发展水平全国领先，2017年大湾区经济总量约【B10万亿】元
【A长江后浪推前浪】比喻新出现的有一定积淀积累的人事物等推动旧的人事物等的在某方面的发展等情况。
臭氧层能使地球上的生物免遭【A紫外线】的伤害
丝绸之路是指古代以中国为始发点，向亚洲中部、西部以及非洲等地运送丝绸等货物的商业贸易路线，按运输方式可分为路上丝绸之路和海上丝绸之路。在西汉，路上丝绸之路的起点为【D长安（今西安）】
我国古代重要的数学成就“天元术”的主要贡献者是【D李冶】
根据《中华人民共和国法官法》的规定，在我国，法官的任职条件中，关于最低年龄要求是【B年满23周岁】
张仲景“勤求古训，博采众方”，其著作全面尝试了中医理论和治病原则。该著作是【D《伤寒杂病论》】
“领导我们事业的核心力量是中国共产党”。这一论断是毛泽东在【D中华人民共和国第一届全国人民代表大会第一次会议开幕词】中提出来的广西【C防城港】边境旅游试验区由国务院于2018年4月同意设立，旨在通过强化政策集成和制度创新，推进沿边重点地区全域旅游发展，打造边境旅游目的地，对全国旅游业的改革创新发挥先行示范作用。
1938年出土于湖南长沙宁乡的商代晚期青铜礼器【C四羊方尊】，以其精湛绝伦的青铜锻造工艺，被誉为“臻于极致的青铜典范”。
下面不属于我国的五大古都的是【C咸阳】
《中国共产党政法工作条例》自【A2019年1月13日】起施行。
延安整风运动的方针是：【A惩前毖后，治病救人B既要弄清思想，又要救病治人C团结
–批评–团结】
最早采用人工呼吸方法救人的医学家是【C张仲景】
不属于好氧污泥对有机物完全生物降解的最终产物是【C亚硝酸盐】
2018年11月，习近平总书记在视察上海市虹口区时指出“垃圾分类就是【A新时尚】，垃圾综合处理要全民参与，上海要把这项工作抓紧抓实办好”
到了秋天，随着气温的下降，日照时间逐渐变短。此时，落叶树木的叶片纷纷开始脱落。叶片脱落的根本原因是由于叶柄基部【离层】的形成造成的，也是树木长期进化过程中形成的适应自然的激应性反应。
习近平总书记曾指出“中央八项规定既不是最高标准，更不是最终目的，只是我们【改进作风】的第一步，是我作为共产党人应该做到的基本要求”
下列诗句，与中国和西域的物质文明交流无关的一组是【A沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟】
为纪念辛亥革命一百年，我国邮政部门发行了邮票和小型张，小型张上革命先驱孙中山先生题写的建国方略是“【A天下为公】”
地处闽、浙、赣三省交界处，俗称“闽北”，拥有入选第三批国家级非物质文化遗产名录的“建窑建盏烧制技艺”的城市是【B南平】
在《孙子兵法》中，哪一手段为“上兵”？【B伐谋】
绝密级国家秘密载体应当在符合国家保密标准的设施、设备中保存，并指定专人管理；未经【D原定密机关、单位或者其上级机关】批准，不得复制和摘抄。
北宋诗人王安石写有《泊船瓜洲》一诗：“京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。春风又绿江南岸，明月何时照我还。”诗中“京口”是现在哪座城市的古称？【C镇江】
【A蔡襄】是北宋著名的书法家、文学家、茶学家，亦是北宋名臣，其书法自成一体，为“宋四家”之一，著有茶学专著《茶录》和果茶分类学著作《荔枝谱》。
国家文物局正式公布采用2001年出土于成都金沙遗址的【C太阳神鸟】金饰作为“中国文化遗产标识”
【小型张】是将一套邮票中的一至几枚和单独设样的图样，印在一种小型纸上的邮票，带有较宽的纸边，面积也比较高。
【A各港口海事管理机构】是国际航行船舶联合登临检查的召集单位，负有联合登临检查的组织协调责任。
最早的地理学著作——【D《山海经》】记录了我国古代地理、历史、民族、神话、生物、水利等诸多方面的内容。中国工人运动史上持续时间最长的一次罢工是【C省港大罢工】。
开发利用水资源，应当首先满足【C城乡居民生活】用水。
《沂蒙山小调》诞生于【B临沂市费县】
1980年我国发行第一套生肖邮票的名称和图案分别是【A庚申年】、【猴】。
苏州历来被许多文人墨客所称颂。下列哪位名人不出自苏州的是【D陈实功】
汉字产生的标志是殷商后期所形成的初步定型的甲骨文，其后经过了六千多年的演变，形成了我们今天的文字。下列汉字演变过程的时间排序正确的是【C小篆，隶书，楷书，行书】
企业违反【B集体合同】，侵犯职工劳动权益的，工会可以依法要求【企业】承担责任。
2017年2月24日，习近平总书记在北京考察工作时指出，通州有不少历史文化遗产要古为今用，深入挖掘以【大运河】为核心的历史文化资源。
各级党委（党组）应当把理论学习中心组学习列入【A重要议事日程】，纳入【B党建工作责任制】，纳入【C意识形态工作责任制】
关于艾滋病的描述正确的是【A有艾滋病病毒感染引起】
政法工作是党和国家工作的重要组成部分，是党领导政法单位依法履行【A专政职能】、【B管理职能】、【C服务职能】的重要方式和途径。
中国古代治水名人中不包括【D李贺】
文学艺术创造、哲学社会科学研究首先要搞清楚【为谁创作】、为谁立言的问题，这是一个根本问题。
最早提出“中国共产党”这一名称是【C蔡和森】
流行性感冒最主要的传播途径是【D呼吸道飞沫传播】
“春风又绿江南岸，明月何时照我还？”出自王安石的诗作《泊船瓜洲》，其中瓜州隶属于今天【A扬州】
宋代著名数学家秦九韶的著作【B《数书九章》】提出了“正负开方术”和“大衍求一术。”
1997年12月，苏州古典园林作为中国园林的代表被列入《世界遗产名录》。拙政园、【留园】、狮子林、【网师园】、沧浪亭、藕园、环秀山庄、艺圃、退思园共计九处古典园林先后被列为世界物质文化遗产。
祖冲之是南北朝时期的科学巨匠，在数学、天文、机械等方面均有建树。他的两项最重要的成就是【圆周率】和大明历。
毛泽东《七律·和柳亚子先生》中“牢骚太盛防肠断”的下一句诗是【D风物长宜放眼量】
明清笔记记载：“河面船只穿行，河岸行人如织，如同江南水乡”。【B萧太后河】是北京最早的人工运河。
“中华开国五千年，神州轩辕自古出。创造指南车，平定蚩尤乱。世界文明，唯有我先”是以下哪位伟人所作？【B孙中山】
下列属于机关、单位的保密工作职责的是【A建立健全涉密人员管理制度】、【B明确涉密人员的权利、岗位责任和要求】、【C对涉密人员履行职责情况开展经常性的监督检查】。
明清时期的科举考试中，别称“秋闱”的是哪一级考试？【B乡试】
中医上讲，人们对五味的偏嗜可以测知脏器的偏盛偏衰：好食甘者脾虚，好食辛者肺病，好食酸者肝虚，好食咸者肾虚，好食苦者心病，这五个脏器中主气、藏血的分别是【A肺、肝】单位的消防安全责任人一般为【A法定代表人】、【B实际控制人】、【C主要负责人】D主要投资人
京剧脸谱，是一种具有中国文化特色的特殊化妆方法。其中表示忠勇义烈的是【A红色】
党的十九大作出了实施乡村振兴战略的重大决策部署，总要求是产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、【生活富裕】，制度保障是建立健全城乡融合发展的体制机制和政策体系。
目前我国使用的邮票基本可分为普通邮票、纪念邮票和【特种邮票】三种
中国旅游日是【B5月19日】。
20世纪40年代末，美国物理学家【C伽莫夫】等提出了大爆炸宇宙模型，认为宇宙起源于160亿年前温度和密度极高的“原始火球”的一次大爆炸。
以下哪句是描述胡腾舞的唐诗？【A环行急蹴皆应节，反手叉腰如却月】
北京时间2016年6月20日，【A神威·太湖之光】是我国第一台全部采用国产处理器的世界最快的超级计算机。
中国共产党同各民主党派和无党派人士合作，是建立在【中国特色社会主义】这一共同的思想政治基础之上。
《营造法式》康生古代建筑学的一部百科全书。是由北宋建筑师【A李诫】编著的
世界上最早的几何光学著作，由墨子和他们的弟子们所著的典籍是【A《墨经》】
2014年2月，习近平总书记考察首都博物馆时，特别强调：“又在长廊的同时高度重视【A修史】【B修志】，让文物说话，把历史智慧告诉人们，激发我们的民族自豪感和信心，坚定全体人民振兴中华、实现中国梦的信心和决心。”
儒家“五常之道”，贯穿于中华伦理的发展中，是中国价值体系中的最核心因素，那么“五常”指的是：【A仁义礼智信】
2016年8月19日至20日，习近平总书记出席全国卫生与健康大会并发表重要讲话强调，我国广大卫生与健康工作者要弘扬和践行社会与核心价值观，强化医德医风建设和【行业自律】，为人民提供最好的卫生与健康服务。
智慧旅游的“智慧”体现在哪些方面？【A旅游服务的智慧；B旅游管理的智慧；C旅游营销的智慧】
唐朝时，荆南地区每年都要解送举人赴京应考，可接连四五十年没有考中一人。于是人们便将荆南一带成为“天荒”，并把荆南解送的考生成为“天荒解”。这种状况一直持续到唐宣宗大中四年（850年），这一年，荆南解送的应试生中，有个叫刘蜕的人终于考中了进士，破了“天荒解”，于是人们将此事称为“【破天荒】”
古语云：“不谋全局者，不足以谋一域；不谋万世者，不足以谋一时”。这体现的哲理是：【C整体决定部分】
2019年《政府工作报告》指出，过去一年，国内生产总值增长6.6%，总量突破【C90万】亿元。
日量场地主要有三种基本方式，即导热、热对流和【C热辐射】。
因地制宜开展农村人居环境整治，推进【A“厕所革命”】、垃圾污水治理，建设美丽乡村。
机关、团体、企业、事业单位等单位应当落实消防安全主体责任，定期开展【B防火检查、巡查】，及时消除火灾隐患。位于江苏省苏州市吴江区的【A同里】，是江南六大名镇之一，至今已有1000多年历史，镇内家家临水，户户通舟，明清民居，鳞次节比，以小桥流水人家的格局赢得“东方小威尼斯”的美誉。
【A全面依法治国】是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。
《题明王打球图诗》中说“宫殿千门白昼开，三郎沉醉打球回。九龄已老韩休死，明日应无谏疏来。”所指皇帝是【D唐玄宗李隆基】
习近平总书记指出，【A政治纪律和政治规矩】是党最根本、最重要的纪律，遵守政治纪律和政治规矩是遵守党的全部纪律的基础。
涉密人员离岗离职应【C实行脱密期管理】
唐代是中国古代是个发展的鼎盛时期。“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”体现了李白诗歌的风格是【A浪漫主义】
“杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。东边日出西边雨，道是无晴却有晴。”是唐代诗人刘禹锡在【B變州】所作。
机关、单位发现国家秘密已经泄露或者可能泄露的，应当立即采取补救措施，并在【24】小时内向统计保密行政管理部门和上级主管部门报告。
2019年2月18日，中共中央、国务院印发的《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确，要推进“【C广州-深圳-香港-澳门】”科技创新走廊建设，探索有利于人才、资本、信息、技术等创新要素跨境流动和区域融通的政策举措，共建粤港澳大湾区大数据中心和国际化创新平台。
【C消防法】是我国唯一的、专门的消防法律，是消防工作的基本法
很多人喜欢在客厅和卧室里摆放绿植，专家建议卧室内不要摆放过多绿色植物的主要原因是【B绿色植物夜间会消耗氧气】
在江苏镇江市西部的云台山麓，有一条优质千年历史的古街——西津渡。唐代诗人【A张祜】澄清页数小伤喽，留下诗作《题金陵渡》：“金陵津渡小山楼，一宿行人自可愁，潮落夜江斜月里，两三星火是瓜洲”
举世闻名的周口店北京人遗址位于北京市【A房山区】
“一日不见如隔三秋”中的“三秋”是指【C三个季度】
根据《中华人民共和国国家安全法》规定，国家建立【A国家安全决策咨询机制】，组织专家和有关方面开展对国家安全形势的分析研判，推进国家安全的科学决策。
“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”为唐代诗人李商隐所作，诗名为【D《夜雨寄北》】
中国共产党建立初期，主要精力放在【B发动工人运动】。
在西周时期，既赋予诸侯相关权利，又要求诸侯履行相关义务的制度是【B分封制】
中国地震烈度一共分为【C12】级别。
党的历史上第一次明确提出无产阶级在民主革命中的领导权和工农联盟问题的是【D中共四大】
“三月不知肉味”这句话一般用来形容【B音乐】
世界环境日是每年的【B6月5日】
“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”描写的是哪种花？【C梅花】
北魏时期著名农学家贾思勰所著的【A《齐名要术》】是古代农学体系形成的标志。下面是对我国一份近代历史文献的描述：是改革内政和建设国家的新方案；是发展资本主义的近代化纲领；因脱离当时社会现实而未能实施。这份文献可能是【B《资政新篇》】
1935年12月，中共中央在【C瓦窑堡会议】上确定了抗日民族统一战线的策略方针
我国古代用“金”“石”“丝”“竹”指代不同材质、类别的乐器。下列诗词涉及“竹”的是【C深秋帘幕千家雨，落日楼台一笛风】
要把坚定理想信念作为党的思想建设的首要任务，教育引导全党牢记党的宗旨，挺起共产党人的精神脊梁，解决好世界观、人生观、价值观这个“【总开关】”问题，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实实践者
法律、行政法规规定公开的事项，应当【C依法公开】
消防安全“四个能力”是指：检查消除火灾隐患能力、组织扑救初起火灾能力、组织人员疏散逃生能力、【C消防宣传教育培训能力】
在道路上醉酒驾驶机动车的，【B处拘役，并处罚金】
除了太阳，离我们最近的恒星是【B比邻星】
1931年，中国第一部有声电影《【歌女红牡丹】》在上海诞生，主演胡蝶。
曾在长沙城北书堂山习字洗笔的唐代著名书法家是【A欧阳询】
朱德同志《赠诸友》诗写到“志士恨无穷，孤身走西东。投笔【C从戎】去，刷新旧国风”
2018年，宁波舟山港货物吞吐量10.8忆吨，比上年增长7.4%，连续10年位居世界【第一】
我国淡水资源在全球水资源占比【B6%】
“尽道隋亡为此河，至今千里赖通波”中的“此河”是指【B大运河】
目前世界上共有4个卫星导航定位系统，它们分别是美国的GPS系统、欧洲的伽利略系统、俄罗斯的GLONASS系统和我国的【B北斗】导航定位系统
“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”中的“烟花”指什么？【C春景】
杜甫诗云“江碧鸟逾白，山青花欲燃”，下列与该诗句体现的哲学道理相同的是【B蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽】
他自1973年担任村党委书记以来，他带领群众治“穷根”、铺“富路”，把蒋巷村从贫困村发展成为老百姓的幸福家园。他的名字是【常德盛】
“全国地方戏曲剧种普查”结果显示，全国现有戏曲剧种348个，其中有“百戏之祖”之称的剧种是【C昆曲】
标志着中国共产党开始独立领导革命战争和创建人民军队的事件是【C南昌起义】
2018年10月8日，诺贝尔经济奖揭晓，授予美国经济学家威廉·诺德豪斯和保罗·罗默，以表彰他们在【A可持续经济增长研究领域】作出的突出贡献。
《二十四史》不包括下列【D《清史》】
1972-1974年，考古工作者先后在湖南长沙发掘了3座西汉时期墓葬。被命名为【C马王堆汉墓】的这批墓葬结构宏伟复杂完整，出土丝织品、帛书、帛画、中草药等重要文物3000余件。“生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。”是谁咏赞项羽的名句？【B李清照】
【龙华】寺，是上海地区历史最悠久、规模最大的名胜古迹之一。相传在三国时，东吴孙权为孝敬其母而建造，并按佛经中弥勒菩萨于龙华树下成佛的记载而名。
下列关于改革开放重要性表述正确的选项有【B是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路】
《本草纲目》曾被【C《物种起源》】引用来说明动物的人工选择问题。
北宋著名词人、婉约派代表人物【柳永】，福建崇安人写有《雨霖铃·寒蝉凄切》等佳作。
“孩儿立志出乡关，学不成名誓不归，埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。”出自【C毛泽东】的《七绝·改西乡隆盛诗赠父亲》
“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君”出自哪篇文章？【C《岳阳楼记》】
著名的《观鸟捕蝉图》来自以下哪座唐代墓葬？【A章怀太子墓】
2015年11月6日，习近平总书记在越南国会的演讲中指出，1942年到1943年，胡志明主席在中国从事革命活动期间，写下了“登山登到高峰后，万里舆图顾盼间”的诗句。中国唐代诗人王勃也说过“登【泰山】而览群岳，则岗峦之本未可知也。”中越关系已经站在新的历史起点上。
黄桥战役，发生在【A1940年10月】，是苏中地区的新四军为保卫苏中抗日根据地，对国民党顽固派进行反击的一次战役。
“岁不寒，无以知松柏；事不难，无以知君子”出自【A《荀子》】
苏颂，字子容，汉族，原籍福建泉州府同安县（今属厦门市同安区）人。北宋中期宰相，杰出的天文学家，天文机械制造家，药物学家。他领导制造出世界上最古老的天文钟【C水运仪象台】，开启近代钟表情中气的先河。李约瑟称其为“中国古代和中世纪最伟大的博物学家和科学家之一”。
东汉时期崔寔撰写的【C《四民月令》】被认为是“中国古代农书中农家月令这一系统最早的代表作。”
禁止在【C中小学校园】附近开办营业性歌舞厅，互联网上网服务营业场所等不适宜未成年
“国破山河在，城春草木深”这一诗句的历史背景是【C唐朝安史之乱】
阖闾大城始建于【D周敬王六年】年，遗址位于江苏省常州市雪堰镇城里村与无锡市胡埭镇湖山村之间，2013年5月，被国务院核定为第七批全国重点文物保护单位。
唐代壁画中常见胡服，胡服最早由【D赵武灵王】引入中原。
党纪处分决定做出后，应当在【C一个月】内向受处分党员所在党的基层组织中的全体党员及其本人宣布，并按照干部管理权限和组织关系将处分决定材料归入受处分者档案。
由外国的传教士参加编撰，系统地介绍了欧洲的天文学著作，吸收了欧洲历法的成果的著作是【B《崇祯历书》】
在纪律审查中发现党的领导干部严重违纪涉嫌违法犯罪的，原则上应当先【A作出党纪处分决定；移送行政机关、司法机关处理】
长江三峡是瞿塘峡，西陵峡和【A巫峡】的总称。2017年5月，联合国教科文组织执行局第201次会议上，决定正式批准阿尔山中国国家地质公园加入世界地质公园网络，成为中国第【34】个联合国教科文组织世界地质公园。
我国现行《宪法》自颁布后，共进行了【D5】次修改。
智慧城市建设中的核心技术包括【物联网技术】，云计算，大数据，流运算。
唐朝文宗皇帝御封的大唐“三绝”指的是李白的诗歌、裴旻剑舞和【A张旭的草书】
“每逢佳节倍思亲”中的“佳节”指的是传统节日中的【C重阳节】
在1964年全国人大三届一次会议上【B周恩来】同志代表党和政府提出实现“四个现代化”奋斗目标。四个现代化具体指工业现代化、农业现代化、国防现代化、科学技术现代化。
可以设置政法委员会的党组织不包括是【D乡镇（街道）党委】
使用党费应该坚持【A统筹安排】、【B量入为出】、【C收支平衡】、【D略有结余】的原则
唐朝诗人王昌龄《芙蓉楼送辛渐》中芙蓉楼位于【B镇江】
中国红十字会发起人沈敦和先生先后创办了数家医院，其中一家创建于1907年的“中国红十字会总医院暨医学堂”即现在的【B复旦大学附属华山医院】
被李约瑟称为优秀地理著作的《天下郡国利病书》是明代大儒【A顾炎武】所撰
在太阳系，下列行星中，卫星最多的是【C木星】
【C沈括】是北宋时期一位以博学著称的科学家，在天文历法、数学、物理学、地学、医学方面均有建树，著有《梦溪笔谈》，被科学史家李约瑟称为是“中国整部科学史上最卓越的人物”
四川省有一座恐龙博物馆被誉为世界三大恐龙遗址博物馆，它是【自贡恐龙博物馆】
武昌鱼早在1700多年前的三国时期，已饮誉大江南北。毛主席的著名诗句“【A才饮长沙水，又食武昌鱼】”，让武昌鱼名声大噪
【C神工一号】是全球第一台适用于全肢体中康复的“纯意念控制”人工神经机器人系统
一切国家机关、武装力量、政党、社会团体、企事业单位和【D公民】都有保守国家秘密的义务
近年来，大数据分析和应用的成功案例不断涌现，并受到媒体的广泛报道。按照数据分析深入程度的不同，这些应用可分为描述性分析、【预测性分析】、指导性分析三个层次
奥运五环旗中的黄色环代表【D亚洲】
以下与上海虹桥综合交通枢纽相关的表述正确是【A拥有火车站】、【B拥有机场】、【C拥有轨道交通】、【D拥有高速大巴】
第五套人民币20元背面印的是桂林漓江山水风光中的著名景点——【B黄布倒影】
存储、处理国家秘密的计算机信息系统按照涉密程度实行【B分级保护】
中国现存最早的一幅山水画是【B《游春图》】
著名诗句“桂林山水甲天下”的作者王正功是【B南宋】代诗人
2018年8月28日，习近平总书记参加“一带一路”青年创意与遗产论坛的青年代表回信，勉励他们为构建【B人类命运共同体】作出努力陆游的名句“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”可以用来譬喻下面哪个情境：【D知行合一，将知识化为实践】
我国的存款人和投资人保护制度包括【A存款保险制度B保险保障基金C证券投资者保护基金D个人债权收购制度】
DNA是【B脱氧核糖核酸】英文名称的缩写，是生物体内的一种生物大分子化合物，它包含遗传信息，担负着生命的遗传功能
提出全面深化改革总目标的会议是【A党的十八届三中全会】
【坚持党对军队绝对领导】是我军加强的领导和党的建设工作的首要任务
下列关于一次能源分类表达错误的是：【B电能是一次性能源，是可再生能源，属于清洁能源】
唐代诗人白居易的《东坡种花二首》：“持钱买花树，城东坡上栽。但购有花者，不限桃杏梅......”中的“东坡”位于今重庆【B忠县】
喀斯特是发育在以石灰岩和白云岩为主的碳酸盐岩上的地貌。2014年6月，葡萄峰林和【漓江峰丛】作为桂林卡斯特地貌的两个提名地，让桂林喀斯特顺利成功入选世界自然遗产名录
昭关石塔位于江苏省镇江西津渡东端，是江南现存唯一的喇嘛式过街石塔，建于【元】代
李白有诗云：“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”诗中描写的白帝城位于【D奉节县】
《史记·吴太伯世家》中太伯奔吴的故事发生在今天【A无锡】一带。
中华人民共和国公民的【人格】尊严不受侵犯。
机关、单位应当将涉及绝密级或者较多机密级、秘密级国家秘密的机构确定为【B保密要害部门】
国家保密行政管理部门主管全国的保密工作。【C县】级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域的保密工作
世界上现存最早的航海图集是【A《郑和航海图》】
建筑内部装修【B不得】遮挡消防设施和疏散指示标志及其出口，并不得妨碍消防设施和疏散走道的正常使用
中科大潘建伟教授团队，与合作者利用“【B墨子号】”量子科学卫星，首次实现距离达7600公里的洲际量子密钥分发，实现加密数据传输和视频通信
京杭大运河是世界上里程最长、工程最大的古代运河。2014年6月22日，中国大运河项目成功入选世界文化遗产名录。江苏境内大运河全长690公里，流经徐州、宿迁、淮安、扬州、镇江、常州、【无锡】、【苏州】等8个地级市
“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的作者是【B文天祥】
国家秘密的保密期限已满的，【A自行解密】
纳税人在中国境内接受学历继续教育的支出，在学历（学位）教育期间按照每月【A400】元定额扣除
十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。陈独秀、【D李大钊】等人积极传播马克思主义，倡导运用马克思主义改造中国社会
下列哪个关于火场逃生的说法是错误的？【A逃生时一定要带好重要财物】
重庆解放的具体时间是【C1949年11月30日】
1919年【C李大钊】在《新青年》上发表《我的马克思主义》一文，比较全面地介绍了马克思主义的唯物史观、经济学说和社会主义理论下列是我国古代的一些历史文化名人，其中属于两汉时期的是【C】老子屈原华佗孔子李斯孙武张衡董仲舒
唐代尚马之风流行，壁画中的骏马多带有各种装饰，既好看又有实际功能。其中位于马鞍下部，用于障蔽尘土的部分被我们称之为【A障泥】
长江三峡是瞿塘峡，西陵峡和【A巫峡】的总称。
2017年5月，联合国教科文组织执行局第201次会议上，决定正式批准阿尔山中国国家地质公园加入世界地质公园网络，成为中国第【34】个联合国教科文组织世界地质公园。
智慧城市建设中的核心技术包括【物联网技术】，云计算，大数据，流运算。
唐朝文宗皇帝御封的大唐“三绝”指的是李白的诗歌、裴旻剑舞和【A张旭的草书】
在1964年全国人大三届一次会议上【B周恩来】同志代表党和政府提出实现“四个现代化”奋斗目标。四个现代化具体指工业现代化、农业现代化、国防现代化、科学技术现代化。
【天舟一号】飞船是我国自主研制的首艘货运飞船。
可以设置政法委员会的党组织不包括是【D乡镇（街道）党委】
唐朝诗人王昌龄《芙蓉楼送辛渐》中芙蓉楼位于【B镇江】
中国红十字会发起人沈敦和先生先后创办了数家医院，其中一家创建于1907年的“中国红十字会总医院暨医学堂”即现在的【B复旦大学附属华山医院】
被李约瑟称为优秀地理著作的《天下郡国利病书》是明代大儒【A顾炎武】所撰
在太阳系，下列行星中，卫星最多的是【C木星】
【C沈括】是北宋时期一位以博学著称的科学家，在天文历法、数学、物理学、地学、医学方面均有建树，著有《梦溪笔谈》，被科学史家李约瑟称为是“中国整部科学史上最卓越的人物”
四川省有一座恐龙博物馆被誉为世界三大恐龙遗址博物馆，它是【自贡恐龙博物馆】
武昌鱼早在1700多年前的三国时期，已饮誉大江南北。毛主席的著名诗句“【A才饮长沙水，又食武昌鱼】”，让武昌鱼名声大噪
【C神工一号】是全球第一台适用于全肢体中康复的“纯意念控制”人工神经机器人系统
一切国家机关、武装力量、政党、社会团体、企事业单位和【D公民】都有保守国家秘密的义务
近年来，大数据分析和应用的成功案例不断涌现，并受到媒体的广泛报道。按照数据分析深入程度的不同，这些应用可分为描述性分析、【预测性分析】、指导性分析三个层次
奥运五环旗中的黄色环代表（D亚洲）
第五套人民币20元背面印的是桂林漓江山水风光中的著名景点——【B黄布倒影】
存储、处理国家秘密的计算机信息系统按照涉密程度实行【B分级保护】
著名诗句“桂林山水甲天下”的作者王正功是【B南宋】代诗人
2018年8月28日，习近平总书记参加“一带一路”青年创意与遗产论坛的青年代表回信，勉励他们为构建【B人类命运共同体】作出努力
陆游的名句“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”可以用来譬喻下面哪个情境：【D知行合一，将知识化为实践】【张旭】的草书、李白的诗歌、裴旻的剑舞并称“唐代三绝”
DNA是【B脱氧核糖核酸】英文名称的缩写，是生物体内的一种生物大分子化合物，它包含遗传信息，担负着生命的遗传功能
提出全面深化改革总目标的会议是【A党的十八届三中全会】
下列关于一次能源分类表达错误的是：【B电能是一次性能源，是可再生能源，属于清洁能源】
规模最大、篇幅最多、内容最全的兵学巨著，被史学家誉为古典兵学的百科全书的一部作品【B《武备志》】
唐代诗人白居易的《东坡种花二首》：“持钱买花树，城东坡上栽。但购有花者，不限桃杏梅......”中的“东坡”位于今重庆【B忠县】
李白有诗云：“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”诗中描写的白帝城位于【D奉节县】
《史记·吴太伯世家》中太伯奔吴的故事发生在今天【A无锡】一带。
机关、单位应当将涉及绝密级或者较多机密级、秘密级国家秘密的机构确定为【B保密要害部门】
国家保密行政管理部门主管全国的保密工作。【C县】级以上地方各级保密行政管理部门主管本行政区域的保密工作
世界上现存最早的航海图集是【A《郑和航海图》】
“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的作者是【B文天祥】
国家秘密的保密期限已满的，【A自行解密】
纳税人在中国境内接受学历继续教育的支出，在学历（学位）教育期间按照每月【A400】元定额扣除
某托盘天平读数误差在2克以内，则分析样品应至少称【D200】克才能保证称样相对误差小于1%
元好问的名句“问世间，情为何物，直教生死相许”的原词写的是【D大雁】
当光从一种介质穿到另一种介质中时，它会【D以上全是】
毛泽东同志的词句“往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇”，“遗篇”指的是魏武帝曹操的【A《观沧海》】
我国最早求出圆周率第七位有效数字的人是【D祖冲之】
“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的作者是【C林则徐】
关于科学和技术，下列说法不正确的是【C科学活动以发明为核心，技术活动以发现为核心】
厦门市和台南市的市树都是（A凤凰木）
【A宁德】位于福建省东北翼沿海，是中国大黄鱼之乡、国家园林城市，素有“海上天湖，佛国仙都，百里画廊”之美誉
星座的划分和命名是有人决定的。而占星术宣扬人的性格与命运是由星座决定的，其实是毫无科学根据的，应该摒弃。这种说法是【A正确】的
关于归纳，以下说法不正确的是【B简单枚举法是一种完全归纳法】
关于物质的“分子”，下列说法最正确的是【A物质中能够独立存在并保持该物质一切化学性质的最小微粒】
古语云：“不谋一域者，不足以谋全局；一屋不扫，何以扫天下”这体现的哲理是：【B部分反作用于整体】
习近平总书记曾引用过郑板桥的诗句，“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，【D一枝一叶总关情】”。放映了总书记对人民的关切2018年4月13日，与法国科学家安娜·德尚、于克·德戴共同在瑞典首都斯德哥尔摩获得舍贝里奖的中国科学家是【D陈竺】
发源于长白山的松花江滋养了东北大地，与东北人的生活息息相关。下列关于松花江表述错误的是【C松花是中国黑龙江最小的支流】
党员自愿多交党费不限。自愿一次多交纳【C1000】元以上的党费，全部上缴中央。
有一位唐代诗人在对贺知章诵读《乌栖曲》时，被贺知章称赞道“你莫不是天上下凡的仙人吧，不然怎么能写出这么感人的诗呢？”这位被称之为“谪仙人”的诗人是【C李白】
以县级以上行政区域名称冠名的地方志书、地方综合年鉴，分别由本机人民政府负责【B地方志】工作的机构按照规划组织编纂，其他组织和个人不得编纂
国际残疾人日是【C12月3日】
《长江三角洲城市群发展规划》中包含【B26】个城市
中国传统四大节日中，端午是中国首个被列入世界非物质文化遗产的节日。下列诗句中描写端午节的是【A彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟】
蒙古族刺绣，是中国蒙古族人民在长期生产生活中形成的一种手工艺。蒙古族刺绣艺术凝重质朴取胜，其大面料的贴花方法，粗犷均称的针法、鲜明的对比色彩，给人以饱满充实之感。【C2008年】，入选中国第二批国家级非物质文化遗产目录。
我国古代对银河系的书称是【A天河】
“中国居民膳食宝塔”中对平均每日肉类摄入量的推荐是【B50-75克】
2015年12月，李克强在全国地方志系统先进模范座谈会作出重要批示强调：方志流传绵延千载，贵在【A史识】，重在【C致用】
《春秋》是我国最早的编年体史书，古人特别重视《春秋》，汉代为《春秋》立官学，列为“五经”之一，为该书思想作阐述的三部书合成“春秋三传”，以下不在其列的是【C《尚书》】
“南湖秋水夜无烟，耐可乘流直上天？且就洞庭赊月色，将船买酒白云边”，该诗中的南湖是指【B洞庭湖】
我国的“宪法日”是【D12月4日】
《富春山居图》是元代画家黄公望创作的纸本水墨画，于1350年绘制完成，后几经易手，并因“焚画殉葬”而身首两段，前半卷为【B《剩山图》】，后半卷为：《无用师卷》
人们平常打点滴（吊针）用的生理盐水（氯化钠注射液）浓度是【D0.9】%
魏晋时期任太医令得医学家王叔和整理传播了张仲景的《伤寒杂病论》，并著述了【A脉经】
重庆“古巴渝十二景”中，南滨路独占了（B四）景
关于我国自主研究的新成果，下列说法错误的是【C已成功下潜的“潜龙二号”是有缆遥控水下机器人】
国家秘密及其密级的具体范围，由【C国家保密行政管理部门】分别会同外交、公安、国家安全和其他中央有关机关规定
“人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。”这是鲁迅以清人何瓦琴的联句，书赠【C瞿秋白】的条幅。鲁迅一直视之为肝胆相照、同心同德的朋友和同志传入西欧的四大发明，对欧洲思想解放起到直接促进作用的是【A造纸术】
明末清初学者黄宗羲认为西方的几何学来源于【B《周髀算经》】的勾股之学
秀山花灯主要在【C春节】期间表演
许多人喜欢面食，制作馒头等面食时需要用到小苏打，下列哪个是小苏打的学术名称：【C碳酸氢钠】
北宋初期是我国书院教育的高潮期，出现了著名的【B岳麓】书院、白鹿洞书院、崇阳书院、应天书院，合称为“宋初四大书院”
中国古代最长的联梁式石板桥是【D安平桥】
每年的【B11月9日】被定为我国“119消防日”
阻碍执行紧急任务的消防车通行，给予【C警告、罚款或五日以上十日以下拘留】处罚
A处三年以下有期徒刑、拘役、管制
B依法追究刑事责任
D予以批评教育
发生在山东蓬莱的是哪个神话故事？【C八仙过海】
中国种植葡萄始于【B西汉】
山东历史文化名城临沂有着美丽的人文景观，城内的“洗砚池”“晒书台”等遗址，留下了东晋“书圣”的不朽作品。与这些遗址直接相关的书法家是【A王羲之】
北宋时期官至中书侍郎的【D苏颂】主持制造水运仪象台，并撰有《新仪象法要》《本草图经》
1945年抗日战争胜利后，为避免内战、争取和平，中国共产党与国民党政府进行的为期43天的和平谈判，史称【A重庆谈判】
我国科学家屠呦呦提取了中药成分【C青蒿素】用于看疟疾，因而获得了2015年诺贝尔生理学或医学奖
国家、社会、学校和【B家庭】应当教育和帮助未成年人维护自己的合法权益，增强自我保护意识和能力，增强社会责任感
中国文学第一部诗歌总集是【B《诗经》】
稻、黍、稷、麦、菽均是我国种植历史悠久的农作物，其中“菽”是指【C豆类】
许多国家的著名城市都是沿河而建的，下列哪一组国家、城市、河流的组合是正确的【A法国-巴黎-塞纳河】
我国为什么总是朝东发射卫星和飞船？【C可利用地球自西向东自转的地速】
中国共产党民主革命时期第一个土地法是【A井冈山土地法】
在十九大报告中，习近平总书记要求全党牢牢坚持【C党的基本路线】这个党和国家的生命线、人民幸福线
油锅起火使用以下方法中【A用水扑火】方法扑火是不正确的
以下不属于“天下之名巧”——马钧发明的是【D锯子】
下列哪个城市被称为“中国银杏之乡”【A泰兴】
要加强党对妇女工作的领导，坚持中国特色社会主义妇女发展道路，把握实现中华民族伟大复兴的中国梦这一当代中国妇女运动的时代主题，促进【男女平等】，发挥妇女在各个方面的积极作用，组织动员妇女走在时代前列，在改革发展稳定第一线建功立业。
主持修建我国首条铁路——京张铁路的工程师是【C詹天佑】
银行个人住房抵押贷款额度的计算公式是【A住房评估值×抵借比】
位于广西壮族自治区兴安县境内的灵渠，公元前214年凿成通航，是古代中国劳动人民创造的一项伟大工程。2018年8月13日，灵渠被选入【B世界灌溉工程遗产名录】目前所发掘唐代贵族墓葬中规模最大、等级最高、结构最复杂的一座墓葬是【C懿德太子墓】
1930年5月，毛泽东为反对当时红军中的教条主义思想，写了《【反对本本主义】》这篇文章，提出“没有调查，没有发言权”的重要观点
客有问曰：“六一何谓也？”居士曰：“吾家有藏书一万卷，集录三代以来金石遗文一千卷，有琴一张，有棋一局而常置一壶。”客曰：“是为五一尔，奈何？”居士曰：“以吾一翁，老于此五物之间，是不为六一乎？”次对话中的“六一”的故事源自于？【B欧阳修】
2015年7月1日，内蒙古政府新闻办公室召开新闻发布会，向外界公布了内蒙古“十大文化符号”。以下是内蒙古文化符号的是【C①③】①马头琴②吊脚楼③敖包④唐卡绘画艺术
中国古代兵器【D戟】除了是实战作用，又被列于门前，体现主人的身份地位
牡丹在我国被誉为“国花”、“国色天香”、和“花中之王”，在世界上负有盛名，著名描绘牡丹的诗句“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”，是诗人【B刘禹锡】所作
黄帝陵公祭活动每年什么时候举行？【B清明节】
2008年“神舟”七号发射升空，【B翟志刚】首次进行了太空行走？
习近平总书记在讲话中使用过名句“治国有常，而利民为本”，请问此句出自《【D淮南子】》
“以铜为镜，可以正衣冠”是唐太宗对哪位大臣的评价？【B魏徵】
我国古代六艺所指的六种技能是【B礼乐射御书数】
苏州林园是中国【C江南】园林的代表，被联合国教科文组织列为世界文化遗产
【B三明】市位于福建省中西北部，中国绿都，也是国务院批准建立的全国集体林区改革试验区，有单位面积产量居世界之冠的“宁化古杉木王群”
山洪灾害降雨强度预警信号的颜色等级，按照严重性和紧急程度由低到高排列顺序是【B黄色-橙色-红色】
【A人民代表大会制度】是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安
排
下列不属于“十三经”的是【C史记】
中国共产党成立后，积极发动工农群众开展革命斗争，中国共产党第一次独立领导并取得完全胜利的工人斗争是【A安源路矿工人罢工】
当前，我们正处于信息化建设第【C三】次浪潮的起始期
子夜是指现在的【A北京时间23时至01时】
刘禹锡诗“千淘万漉虽辛苦”的下一句是【B吹尽狂沙始到金】A莫言迁客似沙沉
C黄沙百战穿金甲
D一片孤城万仞山
所谓“隐形飞机”是指【D雷达测不到】的飞机
除病毒外，组成生物体的基本单位是【C细胞】
自然现象【B春、夏、秋、冬四季】的交替是由地球公转产生的
手机、电脑的芯片主要是由【B硅】物质组成的
计算机病毒主要通过【C磁盘与网络】途径传播
下面选项不是霾主要来源的有【C海水蒸发】“纳米”是【B长度计算单位之一】目前地震是可以精确预报的，这种说法是【B错误】
某物质只含有一种元素，则该物质【C可能是混合物】
关于科学的概念，下列选项不正确的是【D科学是一种很快带来经济效益的生产力】
我们党历来强调德才兼备，并强调以德为先。德包括政治品德、职业道德、社会公德、家庭美德等，干部在这些方面都要过硬，最重要的是政治品德要过得硬，最重要的是【A政治品德】要过硬。《论语》中说要“修己以敬”、“修己以安人”、“修己以安百姓”，对我们共产党人来说，修己最重要是修政治道德。
一般来讲，涨潮和落潮的主要原因是【B月球的引力】
碳-14断代法可以用来【A判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古老】
人类最早认识自然规律使用的研究方法是【D观察法】
科学家要遵守科学知识和科学建制的基本规范的原因是【D以上全是】
下列选项不属于科学史上著名的科学论战的是【B月圆说与月缺说】
流感病毒变异非常快的根本原因是【A遗传物质是RNA】
大家都知道，一张纸有两个面——正面和反面。但是，如果有人说能给你看一种只有一个面的纸，你觉得这是真的吗？答：【A是真的】
科学与技术的关系是【C不同的概念，但又存在紧密的联系】
董必武同志的诗句“烟雨迷蒙访旧踪”访的是浙江嘉兴【D南湖】
气象灾害预警信号的颜色等级，按危害从低到高排列的顺序是【C蓝-黄-橙-红】
科学研究者提出假说来解释自然现象，然后设计实验来检验这些假说。检验他的做法是否科学的最重要指标是【B可重复性】
“漫云女子不英雄，万里乘风独向东。诗思一帆海空阔，梦魂三岛月玲珑。铜驼已陷悲回首，汗马终惭未有功。如许伤心家国恨，那堪客里度春风。”这是女革命者秋瑾的《日人石井君索和即用原韵》，“家国恨”中应不包括【A护国运动】
一个圆形花坛的直径是10米，围绕花坛修一条宽2米的小路，这条小路面积是【B24π】
一个研究全天气温变化的实验中，自变量和因变量各是【D自变量是一天中的时间，因变量是温度】。
某商店吧某件商品按进价加20%作为定价，可是总卖不出去。后来老板按定价减价20%以96元售出，很快就卖掉了。则这次生意的盈亏情况为【C亏4元】^